# magicSchool.txt 가짜 자연어 생성 결과

## 첫 번째 시행

선생님 9밤 10시 이후로는 절대 컴퓨터를 못 하게 되었다. "제가 합주에 어울리는 악기는 아닙니다. 그러니 합 주는 그만 두고 아크메이지스의 합창단에서 노래를 해 보지 않으시렵니까?" 시크는 무표정한 채로 손가락질을
했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던 이는 시크의 왕성한 식 욕에 놀랐으나 당사자는 시선을 무시한 채 그냥 그것들을 들고 오던 길로 빠져나올 뿐 이었다. 시크는 자신이 우는 것을 알릴 거란 생각
에 다시 한번 라즈에 게로 다가갔다. 그의 입을 막는 방법 중 가장 확실한 것은? 시크는 자문해 보았다. 그 것은 어렵지 않게 결론에 도달했다. 그를 죽인다라는 결론이었다. 시크는 그 말을 듣고서야 자신이 치명적인 실수
를 했다는 것을 깨달았다. 그 실수는 바로 패배의 기준을 설정하지 않은 것이었다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을 다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지 내용이 많았는데
시크는 대충 읽어보고는 그냥 던져 버렸다. 그리고 나서 원래 2인용이라 넓은 기숙사 의 방을 보았다. 침대는 두 개였고 화장실이 기숙사의 방마다 하나씩 있었다. 하지만 시크는 숫자가 맞질 않아 운이 좋은 건지 나쁜 건
지 넓은 방을 혼자서 차지하게 되었 다. 그는 아무 자리에나 가서 털썩 앉았다. 의자 소리가 크게 들렸지만 별로 상관하지 않고 엎드리려 했다. "넌 누구니?" 갑자기 어떤 여자의 목소리가 들렸다. 어두워서 시크가 보지 못
한 것이었다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을 다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지 내용이 많았는데 시크는 대충 읽어보고는 그냥 던져 버렸다. 그리고 나서 원래 2인용이
라 넓은 기숙사 의 방을 보았다. 침대는 두 개였고 화장실이 기숙사의 방마다 하나씩 있었다. 하지만 시크는 세티의 말을 어떻게 해석해야 할 지 막막해 그냥 눈에 관한 것을 모두 찾아달라고 했다. 그러자 그 때 또 시도해
보면 돼요. 늦게 이해할 수 있을 것 같았 기 때문이었다. 하인을 시켜 부르게 하고 나서 조금 있으니 누군가 문을 두드렸다. "누구십니까?" 방의 안에서 나직하지만 분명한 억양의 목소리가 들려왔다. 너희 따위는 상대할
가치도 없어! 라고 하는 사람의 존엄성을 무시하는 귀족들과는 달라 보였으므로 시크는 굉장히 신사적인 사람 이라고 생각하며 조용히 문을 두드렸다. "누구십니까?" 방의 안에서 나직하지만 분명한 억양의 목소리가 들려왔
다. 너희 따위는 상대할 가치도 없어! 라고 하는 사람의 존엄성을 무시하는 귀족들과는 달라 보였으므로 시크는 굉장히 신사적인 사람 이라고 생각하며 조용히 문을 두드렸다. "누구십니까?" 방의 안에서 나직하지만 분명한
억양의 목소리가 들려왔다. 시크가 옆에서 보니 카웰 은 상당히 긴장하고 있는 것 같아서 그의 신념을 방패로 논법을 전개할 수 밖에 없었다. "잠시만 그대로 있어줘. 부탁이야." "...." "시크의 숨소리가 들려." 세티의
목소리는 편안한 느낌으로 시크에게 들려왔다. 세티는 시크를 뒤에서 안았지 만 키 차이가 많이 났기 때문에 세티가 그녀의 머리를 기댄 곳은 시크의 어깨 아래쪽 이었다. "사실... 미안해. 괜히 너에게 그런 말 꺼내서." "...." 시크는 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있다가 교실로 돌아와 버렸다. 물론 세티도 함 께였다. 다음 날, 학생들은 서클에 대해 이야기하며 말문을 트기 시작했지만 시크는 세티와도 아
무 말을 하지 않았다. 세티는 시원스런 성격 때문인지 금방 다른 애들과 친해져 얘 기를 나누고 있었다. "얘, 너 음악부에 대해 들어보지도 않고 그냥 음악실로 향했 다. 세티는 갑자기 가는 그의 팔을 붙잡았다. "야, 설명
도 안 듣고 가?" "...." 시크는 눈을 감고 마음을 편하게 가지세요." 셜이 그렇게 말하자 학생들은 어려운 듯 고개를 숙여 자신의 옛날 생각을 하느라고 심호흡을 하고 있는 세티를 보지 못했 다. 그가 고개를 들었을 때 결
심에 가득 찬 얼굴의 세티를 보았다. "그래서 말인데, 시크. 난 네가 좋아." "....?!" 처음에는 말 뜻을 모르고 의아해하다 경악해 하는 시크였다. 시크의 언제나 무표정한 얼굴은 놀람으로 바뀌어 버리고 시크는 자신도 믿
기지 않은 듯 싶었다. 시크는 자신이 쟁취한(?) 음식에 손을 대려고 봉투 안에 손을 넣었을 때, 두 리번거리다 사람이 많아 시끄러운 공원을 지나 약도를 보며 기숙사를 찾았다. 고풍스런 느낌의 기숙사를 찾아낸 소년은 2
층의 방 앞에 서서 열쇠를 가방에 서 찾기 시작했다. 방문 앞에는 '시크 파하드'라는 글씨가 적혀 있었다. 아크메이지스의 기숙사 중 한 방에는 시크가 살고 있었다. 정확하게 말하자면 이제부 터 시크의 방이 되는 것이었
다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을 다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지 이야기 를 나눌 것이었다. 로니와 카웰은 옛날부터 친구였었는데 마음이 상당히 잘 맞았다. 카웰
이 약간 엉뚱한 면이 있다면 로니는 자기 주관은 별로 없으나 정보 수집은 굉장히 빨랐다. 카웰은 기 사를 동경하면서 유년 시절을 보내었으나 정작 사관 아카데미에는 들어가지 않았다. 그 냥 느낌이 도움을 줄 것 같은 느
낌이 엄습해 왔다. '시크가 이 쿠키를 거절해 버린다면 어쩌지? 맛이 없다고 하면?' 세티는 걱정스러운 표정이 되었다. 갑자기 시크의 등에 따뜻한 느낌이 전해져 왔다. "시크." "...." 시크는 눈을 크게 뜨고 시크에게 물
어보자 시크는 고개만 끄덕였다. 로니는 피에에게 로 시선을 옮겼다. 시크도 자연히 그쪽으로 눈이 가게 되었다. 피에는 자신의 자리에 앉아 넘어가지도 않는 저녁식사를 겨우 마치고는 재빨리 나와버렸다. 고개를 숙이고
있어서 볼 수 없었다 . "응? 맞아?" "...." 시크는 리리나의 행동을 보고 어이가 없기도 하고 웃기기도 했다. 정작 라즈는 가만 히 웃고만 있는데 다른 사람이 라즈를 변호하다니.... 그러나 시크는 아크메이지스보다 훨씬
더 북쪽에 위치한 지방에서 자랐기 때 문에 배가 무척 고팠다. 그러나 매점에는 학생들이 너무 많이 모여 있어 시크는 들어 가기도 힘들 정도였다. 시크는 눈살을 찌푸린 후, 억지로라도 들어가려고 했다. 키가 큰 시크에게
상급생들도 밀려서 길이 텄다. 그리고 시크의 얼굴을 본 아이들은 스스로 길을 비켜 주었다. 아무리 취향이 독특하다고 해도 검붉은 눈은 결코 좋은 느낌을 주 지 못할 눈이었다. 시크의 핏빛 눈을 보는 순간 다른 이들은
주눅이 들어 비켜주는 눈 치였다. 시크는 그걸 눈치채고 약간 미안했지만 표현하지 않았다. 그보다는 우선 기본 적인 욕구가 우선이었다. "뭘 줄까?" 사람 좋아 보이는 아주머니가 시크에게 묻자 그는 여전히 무표정한 채로
손가락질을 했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던 카웰이 그런 로니를 쳐다보다 답답한 듯 자신의 이야 기를 계속했다. "이상하지? 난 너를 만난 지도 몇 일 안 됐고 너와 말하기는 손가락에 꼽을
정도로 작 았어. 하지만 난 원래부터 예뻤어." "한 번 불러 주실 수 있나요?" "....." 시크는 자신의 앞에 있는 자신의 모습을 바라보았다. 정확히 말하면 그의 눈을 자꾸만 들여다보면 볼 수록 시야 전체가 피에 젖어버리
는 것 같았다. 그는 당황하고 겁이 나서 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있는 라즈의 어깨를 놓았다. "쿠키 만드는 법 말야, 가르쳐 줄 수 없더군요. 펜클 럽에 있는 용찬군의 작가방에 있습
니다. [R.A]라고 되어 있는 걸 보고 기대에 찬 표정으로 말했다. "예? 반죽이 약간 딱딱해요. 오랫동안 부풀렸나 보군요." 라즈는 아무 생각 없이 그냥 느낀 대로 말해버렸다. 리리나는 얼굴이 화가 난 채 충동적으로 아들
의 손목을 잡아 끌고 학원의 정문으로 향했다. 그 것을 보고 사양할 이유는 없다고 생각했다. 그래서 그 는 생각을 하였다. 그때 누군가가 시크의 어깨를 톡톡 건드렸다. 시크가 고개를 돌려 그를 바라보았다. "시크, 식당
에 가서 뭣 좀 사올래?" "좋겠다, 시크."

## 두 번째 시행

1년이 거의다 되었지만 역시 소년과 어린 세티는 몇 마디의 대화도 나누지 못했다. "끼이익." 세티는 갑자기 가는 그의 팔을 붙잡았다. "야, 설명도 안 듣고 가?" "...." 시크는 갑자기 끼어든 로니를 보며 아무 말도 하지
않았지만 속으로는 놀라고 있었다. 그때 자신의 옆에 있는 금발의 소녀인 것 같았다. 백짓장마냥 하닛던 머릿속이 갑자기 주체할 수 없을 것이었다. "좋아, 여긴 어디지? 그리고 넌 뭘 다룰 줄 알거 든." "나도 음악부." "
그래? 넌 뭘 다룰 줄 알거 든." "나도 음악부." "그래? 넌 뭘 다룰 줄 아는 악기 를 물어보았는데 라즈는 바이올린이라고 대답했다. 그 여자는 미소를 지었다. "그렇긴 한데..." "그래? 근데 벌써 마법을 쓰다니... 놀라워.
" "...." "어떻게 배운 거니?" "...어쩌다 보니..." 시크는 대답하기 싫은 듯 말꼬리를 흐렸다. "어머, 내가 방해했니? 그럼 미안. 계속 자도 돼." "...." 시크는 눈을 감고 크게 한숨을 한 번 연주해 볼래요?" "예." 시크
는 짧게 대답하고 슈드가 건네주는 류트를 받았다. 류트의 음색은 바이올린처럼 곱지 않았지만 나름대로 들을 만 했다. 시크가 연주한 건 일종의 반주 같은 것이었는 데 어떻게 들으면 약간 이상했다. 슈드도 의문을 제기했다. "그건 원래 가사가 있는 곡 같군요." "예." "한 번 불러 주실 수 있나요?" "....." 시크는 자신의 아픔보다는 지금 자신의 앞에 있는 자신의 모습을 바라보았다. 정확히 말하면 그의 눈을 자꾸만 들여다보면 볼 수록 시
야 전체가 피에 젖어버리는 것 같았다. 그는 당황하고 겁이 나서 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있는 사이 그 모험자는 알아 들을 수 없었다. 피에리스는 짙은 홍차색의 머리칼을 단정하게
뒤 로 묶고 있었고 눈은 크고 검은 색이 예뻤지만 웬지 분위기가 약간 이상한 표정 을 지으며 그렇게 대답했다. 자신의 그런 행동이 다른 이에게 이 일 말하지 말아줘." "네가 날 때린 것 말이예요?" "아니, 네가 날 보았을
때부터 지금까지 기억 전부를 말하는 거야." "알았어요, 말 안 할게요." "그래. 됐어. 어쨌든 미안하다." 시크는 입이 찢어져 피가 나고 있는 그의 얼굴을 보며 고개를 약간 흔들었다. "치료받을 수 있는 곳으로 가자. 양
호실이 어딘지 아니?" "예. 제가 갈게요." 시크는 그의 웃는 얼굴을 보자 미안한 마음이 들었다. 그래서 여러 사 람들의 도움을 받아 대륙최고의 마법학원이자 제국에게도 강력한 발언권이 있는 위치 를 지닌 아크메이지스
에 들어올 수 있었다. 그런 것까지는 마음 쓰지 않는 매정한 시크였지만..... "어떻게 되었어?" "글쎄...." 시크는 방 앞에 서서 열쇠를 가방에 서 찾기 시작했다. 방문 앞에는 '시크 파하드'라는 글씨가 적혀 있었다. 아크
메이지스의 기숙사 중 한 방에는 시크가 살고 있었다. 정확하게 말하자면 이제부 터 시크의 방이 되는 것이었다. 시크는 샤를르 가 누구인지 알고 있었다. 리프나 셜도 그들 중 하나였 다. 로니와 카웰이 떠올랐다. 어제 선
생의 이야기를 해 준다면서 오늘 아침에 어제의 그 황당했던 일이 있었던 곳으로 나오라는 것이었다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을 다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지
내용이 많았는데 시크는 대충 읽어보고는 그냥 던져 버렸다. 그리고 나서 원래 2인용이라 넓은 기숙사 의 방을 보았다. 침대는 두 개였고 화장실이 기숙사의 방마다 하나씩 있었다. 하지만 시크는 세티의 눈물을 느낄 수 있
었다. 그의 말은 나직했지만 또렷하게 들려오는 목소리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍 겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여전히 숙인 채 아크메이지스 의 정문을
향해 걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치는 가방을 메고 있었는데 마냥 가벼워 보였다. 그 소년의 얼굴은 햇빛 때문에 볼 수 없었다. "미안합니다." 마치 유령의 울리는 말처럼 들리는 그 소년의 얼굴은 햇빛 때문에
볼 수 없었다. "죽어라...고 이 소년이 바라는 대로...." 그 마신은 갈색의 깃털을 휘날리며 땅에 내려와서 중얼거렸다. 학생들은 일찌감치 멀 리 도망쳐서 그를 쳐다보고 있었다. 세티였다. "소설." 여전히 붙임성 없는
시크였지만 세티는 끈기있게 다시 물었다. "무슨 소설이니?" 시크는 별로 신경쓰지 않았기 때문에 그녀의 금발과 눈에는 관심이 없었지만 느낌이 마음에 들었다 . 좋아한다는 감정은 인간의 원초적인 감정이자 기본적인 감
정이었다. 그러나 평소에 시크는 이 감정이 한 사람에게 집중된 다면 좋지 못하다고 생각했다. 여하튼 이것은 누구와도 의논할 수 없는 일이었다. '꿈을 이룬 사람... 난 뭐지? 내 자신도 알지 못하잖아.' 시크는 눈을 크게
뜨고 시크에게 물어보자 시크는 고개만 끄덕였다. 로니는 피에에게 로 시선을 옮겼다. 시크도 자연히 그쪽으로 눈이 가게 되었다. 피에는 자신의 자리에 앉아 쪽지를 펴 보았다. 시크에게 나 어제 너에게 그말을 하고 고민
많이 했어. 오늘 그냥 없었던 일로 하자고 할 수도 있었다. "....고마워. 이런 이야기를 다 들어 줘서. 지겹지?" "별로." "난 이제 사랑하는 사람이 생기면 그걸 표현할거야. 설령 날 좋아하지 않는다고 해도 난 말을 할
거야." "대단한 결심이군." 시크는 겉으로만 말을 한 세티는 당황해 하는 시크와 함께 음악실로 향했다. 물론 손은 계속 잡은 채였다. '조금 이상한 기분이지만 나쁘진 않아.' 시크는 지금에서야 설레임이라는 감정이란 것
을 알게 된 것, 아크메이지스에 대해 동경하는 마음을 가진 것과 그곳을 나온 마법사들의 무용담 등이 떠올랐다. 그는 이곳에서야 뭔가를 할 수 있다는 생각이 들었다. 그래서 여러 사 람들의 도움을 받아 대륙최고의 마법
학원이자 제국에게도 강력한 발언권이 있는 위치 를 지닌 아크메이지스에 들어올 수 있었다. "아!" "!!!" 그러자 여기저기서 학생들이 눈을 뜨거나 탄성을 한 번 쉬었다가 용수철처럼 튀어올랐다. 그리곤 그는 방 한 구석에
있는 거울을 들고 다시 누워 자신의 얼굴을 비추었다. "붉은 눈..." 시크는 자신의 생각이 맞음을 확신했다. 시크는 자신도 모르게 말이 나왔다. "뭐라구? 그게 무슨...." "뭘 기대하고 있는 건 아니야. 그냥 네가 내 마음
을 알아줬으면 해서. 그리고 널 좋아 하는 것은 그애를 좋아했던 것과는 전혀 상관없어. 내 맘은 그런 것 같아." "혹시 흑마법?" "아냐, 사악한 기는 느껴지지 않아. 아마 그냥 잠재우는 주문일거야." 마법을 사용하면 그
마법의 성질이 어렴풋하게나마 느껴지는데 암흑마법은 특히 그 기가 강해 초보적인 마법사라 해도 알 수 없을 지라 하더라도 지금처럼 그렇게 그 이룰 수 없는 사람이라서 였다. 헤리크는 에리크라의 농담을 받아들일 생각
이 없는 모양이었다 . 하지만 에리크라는 말을 계속 이어갔다. "뭐, 그럼 이제 저 소년에게 물어볼까?" 헤리크는 에리크라의 위험을 깨달았지만 이미 순간이동 주문이 발 동되어 있었다. 헤리크는 재빨리 달려가 소년을 붙
잡았던 것 이었다. 음악실 주위로 가자 모두가 기숙사로 가 버린 듯 조용했다. 세티는 시크와 함께 음악실로 향했다. 물론 손은 계속 잡은 채였다. '조금 이상한 기분이지만 나쁘진 않아.' 시크는 지금에서야 설레임이라는
감정이란 것을 알게 된 것, 아크메이지스에 대해 동경하는 마음을 가진 것과 그곳을 나온 마법사들의 무용담 등이 떠올랐다. 그는 이곳에서야 뭔가를 할 수 있는 곳으로 가자. 양호실이 어딘지 아니?" "예. 제가 갈게요."
시크는 그의 생김새와는 별로 다른 이름에 의아해 하며 곱씹듯 입에서 한 번 웃음짓게 하는 그런 부담없는 재 밌는 이야기입니다. 친구 꺼라서 그러는 게 아니라 정말 재밌더군요. 일상적이지만 부드럽고 따뜻한 이야기입니
다. 전 원래 제 친구들의 소설은 좀 낮게 보는 경향이 있 었는데 이번에는 어떠냐고 물어보는 용찬군에게 칭찬을 안 해 놓았고 공부할 시간도 더 이상 깨어 있지 않을 것이었다. 어쨌든 로니의 소문이 사실인지 아닌지도 모
르는 상태에서 심각하게 고민을 하고 있 는 것만으로 그가 소년이라는 것을

## 세 번째 시행

이야기 (20)- by SnH - 1 부 - 꿈은 꿈인채로... - 21 편 [ 좋아한다는 것 ] '어떻게 하면 좋을까?' 시크는 이런 침묵이 오히려 편한 듯 아무렇지도 않게 홍차를 마시고 있었다. 시크 는 자기도 모르게 손을 라즈의 얼굴로
내뻗었다. "퍽!" 둔탁한 소리와 함께 그의 다리는 몸을 지탱하지 못해 주저앉고 말았다. 시크는 자신도 모르게 말이 나왔다. "뭐라구? 그게 무슨...." "뭘 기대하고 있는 건 아니야. 그냥 네가 내 마음을 알아줬으면 해서.
그리고 널 좋아 하는 것은 그애를 좋아했던 것과는 전혀 상관없어. 내 맘은 그런 것 같아." 시크는 세티의 눈물을 느낄 수 있었다는 학생들은 곧 마나 전부를 느낄 수 있었다. 그의 말은 나직했지만 또렷하게 들려오는 목소
리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍 겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여전히 숙인 채 아크메이지스 의 정문을 향해 걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치는
가방을 메고 있었는데 마냥 가벼워 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다. "투욱!" 그 소년은 자신보다 훨씬 커 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다. "투욱!" 그 소년
은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져 버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편
이 아니었으나 그 소년은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져 버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았
다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나 그 소년은 햇빛을 등지고 있었으므로 그의 얼굴은 도저히 보 이지 않았다. 단지 그는 어린애와 부딪혀 쓰러졌다는 것에 자존심을 상처받았다고 느 껴 화가 났을 뿐이었다. "어른에게 그
런 식으로 대하다니. 다시 사과해." "....." 그는 그 소년이 자신보다 머리 하나는 더 클 것 같다는 생각을 했다. 그 소년은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져
버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나 그 소년은 다른 건 아무 것도 먹지 못했기 때 문에 배가 무척 고팠다. 그러나 매점에
는 학생들이 너무 많이 모여 있어 시크는 들어 가기도 힘들 정도였다. 시크는 눈살을 찌푸린 후, 억지로라도 들어가려고 했다. 키가 큰 시크에게 상급생들도 밀려서 길이 텄다. 그리고 시크의 얼굴을 본 아이들은 스스로 길
을 비켜 주었다. 아무리 취향이 독특하다고 해도 검붉은 눈은 결코 좋은 느낌을 주 지 못할 눈이었다. 시크의 핏빛 눈을 보는 순간 다른 이들은 주눅이 들어 비켜주는 눈 치였다. 시크는 그걸 눈치채고 약간 미안했지만 표
현하지 않았다. 그보다는 우선 기본 적인 욕구가 우선이었다. "뭘 줄까?" 사람 좋아 보이는 아주머니가 시크에게 묻자 그는 여전히 무표정한 채로 손가락질을 했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던
이는 시크의 왕성한 식 욕에 놀랐으나 당사자는 시선을 무시한 채 그냥 그것들을 들고 오던 길로 빠져나올 뿐 이었다. 시크는 자신이 쟁취한(?) 음식에 손을 대려고 봉투 안에 손을 넣었을 때, 두 리번거리다 사람이 많아
시끄러운 공원을 지나 약도를 보며 기숙사를 찾았다. 고풍스런 느낌의 기숙사를 찾아낸 소년은 2층의 방 앞에 서서 열쇠를 가방에 서 찾기 시작했다. 방문 앞에는 '시크 파하드'라는 글씨가 적혀 있었다. 아크메이지스의 기
숙사 중 한 방에는 시크가 살고 있었다. 정확하게 말하자면 이제부 터 시크의 방이 되는 것이었다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을 다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지 내
용이 많았는데 시크는 대충 읽어보고는 그냥 던져 버렸다. 그리고 나서 원래 2인용이라 넓은 기숙사 의 방을 보았다. 침대는 두 개였고 화장실이 기숙사의 방마다 하나씩 있었다. 하지만 시크는 숫자가 맞질 않아 운이 좋은
건지 나쁜 건지 넓은 방을 혼자서 차지하게 되었 다. 그는 자신이 너무 신경을 써서 그렇다고 생각했다. 그랬다. 단지 느낌으로만 그랬 을 뿐이었다. 기숙사는 정문으로부터 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 억지를 부
리는 모험자와 약간 실랑이를 벌인 소년은 사람이 많아 시끄러운 공원을 지나 약도를 보며 기숙사를 찾았다. 고풍스런 느낌의 기숙사를 찾아낸 소년은 2층의 방 앞에 서서 열쇠를 가방에 서 찾기 시작했다. 방문 앞에는 '시
크 파하드'라는 글씨가 적혀 있었다. 아크메이지스의 기숙사 중 한 방에는 시크가 살고 있었다. 정확하게 말하자면 이제부 터 시크의 방이 되는 것이었다. 시크는 자신에게만 겨우 들릴 정도로 혼잣말을 하는데 지금까지 한
번도 자신의 혼잣말을 남이 들은 적이 없었다. 생전 처음 느껴보는 이상한 느낌을 받으며 시크는 교실로 돌아왔다. 시크는 1분만에 남은 것들을 다 먹고 4교시의 시간표를 보았다. 그는 4교시도 잠을 자 버렸다. 말할 필요
도 없이 암기과목이었다. "예술." 세티가 다음 시간이 뭐냐고 물어보자 시크가 한 대답이었다. 시크의 핏빛 눈을 보는 순간 다른 이들은 주눅이 들어 비켜주는 눈 치였다. 시크는 그걸 눈치채고 약간 미안했지만 표현하지
않았다. 그보다는 우선 기본 적인 욕구가 우선이었다. "뭘 줄까?" 사람 좋아 보이는 아주머니가 시크에게 묻자 그는 여전히 무표정한 채로 가만히 있었으나 기분은 굉장히 나빴다. 류트는 어울리지 않으 니 합창단에 들어오
라고 강요하는 것이라 여겼기 때문이었다. 합창단에 들어가면 연습 때문에 토요일에 무조건 오전 시간을 버려야 했고 합주도 못 하게 되었다. "제가 합주에 어울리는 악기는 아닙니다. 그러니 합 주는 그만 두고 아크메이지
스의 합창단에서 노래를 해 보지 않으시렵니까?" 시크는 무표정한 채로 손가락질을 했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던 이는 시크의 왕성한 식 욕에 놀랐으나 당사자는 시선을 무시한 채 그냥 그것
들을 들고 오던 길로 빠져나올 뿐 이었다. 시크는 자신이 우는 것을 알릴 거란 생각에 다시 한번 라즈에 게로 다가갔다. 그의 입을 막는 방법 중 가장 확실한 것은? 시크는 자문해 보았다. 그 것은 어렵지 않게 결론에 도달
했다. 그를 죽인다라는 결론이었다. 시크는 그 결론을 다시 연상하다 오히려 자기 자신에게 화가 더 치밀었다. 자신도 그런 생각을 가지고 있다니... 인간의 밑바닥에 깔려있는 본바탕은 다 같을 지도 몰랐다. 시크는 순간
적인 파괴적인 생각에 자신도 몸서리치며 원래 그에게 다가갔던 목적과는 달리 넘어져 있는 그에게 손을 내밀었다. "????" "미안하다." 라즈는 알지 못하겠다는 표정을 지으며 그의 부축을 받아 일어났다. 시크는 말을 시
작했다. "무리한 요구지만 다른 이에게 이 일 말하지 말아줘." "네가 날 때린 것 말이예요?" "아니, 네가 날 보았을 때부터 지금까지 기억 전부를 말하는 거야." "알았어요, 말 안 할게요." "그래. 됐어. 어쨌든 미안하다." 시크는 입이 찢어져 피가 나고 있는 그의 얼굴을 보며 고개를 약간 흔들었다. "치료받을 수 있는 곳으로 가자. 양호실이 어딘지 아니?" "예. 제가 갈게요." 시크는 그의 웃는 얼굴을 보자 미안한 마음이 들었다. 그래서 여
러 사 람들의 도움을 받아 대륙최고의 마법학원이자 제국에게도 강력한 발언권이 있는 위치 를 지닌 아크메이지스에 들어올 수 있었다. "그래, 네 말이 맞아. 끝은 새로운 시작이 되니까." 그것을 읽고 있던 것은 소설책이
었는데 마지막 부분에 있는 구절이 시크의 마음을 뒤 흔들어 놓았다. 거기서 주인공이 여자친구를 잃고 나서 희망을 잃지 말라는 여자친구 의 마지막 말을 제멋대로 해석해 놓은 부분이었는데 이런 대사가 적혀 있었다. 아
크메이지스의 기숙사 중 한 방에는

## 네 번째 시행

Fin .++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 결국 끝이 났습니다. 2부는 아마 기대하시지 않는 편이 좋을 것 같아서." 세티는 로니의 질문에 갑자기 당황해 했다. 다른 사람들
은 어색하게 여기 는 게 당연했다. 어색함을 떨쳐버리려는 듯 슈드가 말을 꺼내려 하기 전에 시크가 먼 저 말을 건넸다. "제 생각이지만요, 음식은 맛보다는 그것을 만든 사람의 정성이라고 생각해요. 그리고 아무리 맛있는
음식도 먹어주지 않으면 전혀 소용이 없잖아요. 시크 씨는 절대 거절하 지 않을 거예요." "....." "누가 세티 씨에게 선물을 주면 세티 씨는 자신이 원하지 않는 것이라고 그냥 팽개쳐 버리겠어요?" "아니." "마찬가지일
거예요. 한 번 쉬었다가 용수철처럼 튀어올랐다. 그리곤 그는 방 한 구석에 있는 거울을 들고 다시 누워 자신의 얼굴을 비추었다. "붉은 눈..." 시크는 자신의 앞에 있는 세티를 보며 망설여졌지만 어쩔 수 없지." 로니는
라즈에게 더 이상 말하지 않았다. 말을 걸어보아도 대꾸하지 않을 것이라는 느낌이 들 었기 때문에 마신은 도망가려고 날개를 펼쳤다. 그러나 피에가 다시 무언가를 중얼거리자 마신은 날아오르지 못하고 다시 제자리에 풀
썩 쓰러졌다. 에리크라와 헤리크, 그리고 뒤의 학생들은 움찔 놀랐다. "또 마법인가?" 그렇게 긴장된 몇 초가 지나도 아무 일이 없지. 리리나 혼자만으론 안돼." "무슨 소리야?! 쫓겨나기 싫으면 가만히 앉아 있자 세티는
시크의 모습이 사라질 때까지 그의 뒷모습을 바라보고만 있었다. [ 마법학원 아크메이지스 ] 시크 이야기 (1) 1 부 - 꿈은 꿈인채로... - [ 시작 ] "여기가 아크메이지스..." 라고 말한 이는 언뜻 보면 청년만큼 커다란 키
를 가진 소년이었다. 그의 행동, 큰 키 등 어디를 보나 소년티는 찾을 수 없었지만 단지 아크메이지스의 교복을 착용하고 있 는 것만으로 그가 소년이라는 것을 유추할 수 있었다. 그의 말은 나직했지만 또렷하게 들려오는
목소리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍 겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여전히 숙인 채 아크메이지스 의 정문을 향해 걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치
는 가방을 메고 있었는데 마냥 가벼워 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다. "투욱!" 그 소년은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져
버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나 그 소년은 다른 건 아무 것도 아냐." "다른 것도 연주할 줄 아는 악기 를 물어보았는
데 라즈는 바이올린이라고 대답했다. 그 여자는 미소를 지었다. "다 잘 되었군요. 정말 다행이예요." 다음 등교일, 소문은 삽시간에 퍼져 그 사건이 대부분의 학생에게 알려졌다. 라즈도 소문을 들려준 로니에게 한 마디를
내뱉자 그것이 의외의 충격이었는 듯 그는 말을 더 이상 깨어 있지 않을 것이었다. 어쨌든 로니의 소문이 사실인지 아닌지도 모르는 상태에서 심각하게 고민을 하고 있 는 것만으로 그가 소년이라는 것을 유추할 수 있었다.
그의 말은 나직했지만 또렷하게 들려오는 목소리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍 겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여전히 숙인 채 아크메이지스 의 정문을 향해
걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치는 가방을 메고 있었는데 마냥 가벼워 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다. "투욱!" 그 소년은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤
모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져 버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나 그 소년은 어떡할 거죠?" "..응? 그래, 어
쩌지?" 피에의 질문에 헤리크가 도리어 반문했다. "제 생각엔 그에게 직접 물어보는 게 좋을 거야. 그들에게는 별로 부족한 게 없으니까 괜한 참견이 아닐까 하고 몇 번이나 학장에게 거절당하고 결국 음악실을 학장이 설계
하기로 한다. 그러나 학장의 설계도는 전문인이 아니어서 음악실이 터무니없이 컸고 거기에서 나오 는 소리가 사방으로 퍼지게 되어 있어 두 명은 리엘에게 초면이 아니었다. 학 원에서 보았던 마법사들이었다. "이게 무슨
짓이야?!" 날카로운 소년의 목소리가 차갑게 변했다. 적어도 그에게는 소년 의 목소리가 더없이 두렵게 들려왔다. 그래도 그는 자신의 자존심을 회복해야 했다. "이 녀석이! 어린이 주제에 키만 크다고 까불어?" "억지를 부
리고 있습니다. 당신은." 소년은 비로소 고개를 들어 그 모험자를 똑바로 바라보았다. 순간, 그는 소년의 모습 에 입을 다물수가 없었다. "!" "...." 소년은 못마땅한 표정이었다. 아니, 눈 모양만 못마땅하게 일그러져 있
다고 하는게 어울렸다. 모험자가 놀란 것은 소년의 눈이었다. 날카로운 형상의 눈모양이었지만 그 의 눈동자는 핏빛으로 물들어 있었다. "너, 눈을 다친 거냐?" "이 눈..." 소년은 뭐라고 말하려다 그만두었다. 그 모험자로
서는 쓸데없는 질문을 한 셈이었다. 그의 눈 안은 온통 핏빛이었지만 소년이 눈을 돌리자 흰자위가 분명히 드러나 보였다. 핏빛의 불투명한 동공을 가지고 있는게 틀림없었다. 그의 눈을 자꾸만 들여다보면 볼 수록 시야 전
체가 피에 젖어버리는 것 같았다. 그는 당황하고 겁이 나서 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있는 라즈의 어깨를 놓았다. "쿠키 만드는 법 말야, 가르쳐 줄 수 있겠지?" 시크는 세티가 따라오
는 것에는 아랑 곳않고 밖으로 나가려고 했다. 그러자 세티는 팔을 뻗쳐 시크의 옷소매를 잡았다. "저기.. 잠깐." "...." 시크는 아니라고 말하고 싶었다. 그도 어렴풋이 세티의 마음을 이해할 수 있을 거예요. 그리고 느끼
지 못 한 사람도 별로 초조해 할 것 같았다. 로니에게는 마법에 만 매달릴 필요가 없었던 것이다. ----------------------------------------------------------------------- 시크는 처음과는 달리 무신경해져 다른 학생들
의 행동에 휩쓸려 그들의 행 동은 잘 몰랐지만 어색해 하고 있음이 분명했다. "야, 너 정말 눈치가 없구나." 카웰이 정말 화가난 표정으로 식당 밖으로 나오는 시크에게 말을 했다. 그리 고 그는 어디론가로 뛰어가 버렸다.
시크는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그러나 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그
아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것도 한 순간일지 모른다는 거야. 단지 그 뿐이었다. 시크는 시크대로 생
각에 잠겨 있었다. '과거는 과거야. 요안이 어떻든 무슨 상관이지? 난 시크일 뿐이야.' 그것은 시크가 다시 예전처럼 마음을 정리하고 돌아갔다는 것을 의미했다. 그러나 시 크의 마음 한 구석에 있는 거울을 들고 다시 누
워 자신의 얼굴을 비추었다. "붉은 눈..." 시크는 자신의 말대로 맛있는 쿠키를 계속 먹고만 있었다. 그런데 그 때, 라즈가 리리나에게 말했다. "이것.... 파이 냄새인데요? 거기에 있는 것 같았다. 세티는 자신도 자리에서
일어나 시 크의 뒤를 따랐다. 시크는 도서관에 자주 와 보았는지 대여해 주는 학생은 그를 알아 보고 책의 이름을 금방 쓰고 가도 좋다고 했다. 시크는 오히려 황당해지고 우스워 보여 입가에 미소를 띠었다. 그는 남을 이
상한 상황에 빠뜨 려 난처하게 해 놓고 즐기는 취미는 없었으므로 그들의 말대로 하기로 하고 자리에서 일어섰다. 분위기로 보아서 별로 유익한 이야기는 듣지 못할 테지만 자신을 부르는 이 유를 알고 싶기도 했다. "좋아,
그래야지." 시크가 그의 말을 듣고서야 자신이

## 다섯 번째 시행

이야기 (17)- by SnH - 1 부 - 꿈은 꿈인채로... - 26 편 [ 위해서 -1- ] + 용찬 군은 이미 끝냈는데 난 10편도 못 짓다니.... 그건 아마도 게으르다는 표시겠 지요(.....). 전 아무래도 반성을 해야 될 것 같았어. 나 얘기
하고 싶은 말은...사랑할 수 있는 유일한 방법일까?" 시크의 말을 듣고 나지막히 무언가를 중얼거렸지만 그 모험자는 알아 들을 수 없었다. "이제 말할게. 내가 네 방에 온 이유는 말야...." "그렇게 급한 일이 아니라면
차라도 하면서 얘기하죠." 그 말을 듣고 나지막히 무언가를 중얼거렸지만 그 모험자는 알아 들을 수 없었다. 중도에서 포기하는 자도 많았고 마법을 아예 쓰지 못하고 진학을 못해서 그냥 학원을 나와버리는 경우도 많았기
때문이었다. 셜은 이기 적인 생각임을 알면서도 자신의 학생들이 모두 무사히 졸업을 했으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다. 그러나 문제는 현실적으론 거의 불가능하다는 것이었다. 헤리크 선생도 귀족 같았는데 그의 아버
지는 적어도 자작 정도는 될 것이 아닌가. 일반적 통념조차 시크의 생각으론 도저히 성립되지 않는 이상한 이 론일 뿐인 것이었다. "무슨 책 보니?" 누군가가 말을 거는 바람에 시크의 비난은 거기서 멈추어 버렸다. 시크는
고개를 돌려 그를 바라보았다. "시크, 식당에 가서 뭣 좀 사올래?" "좋겠다, 시크." 라는 식으로 떠드는 학생들을 보며 예법 선생은 혀를 찼다. 올해의 신입생을 가르치 는데는 상당히 고생을 해야 할 일이 구분되어 있는
것 같아서 그의 신념을 방패로 논법을 전개할 수 밖에 없었다. "잠시만 그대로 있어줘. 부탁이야." "...." "시크의 숨소리가 들려." 세티의 목소리는 편안한 느낌으로 시크에게 들려왔다. 세티는 시크를 뒤에서 안았지 만
키 차이가 많이 났기 때문에 세티가 그녀의 머리를 기댄 곳은 시크의 어깨 아래쪽 이었다. "사실... 미안해. 괜히 너에게 그런 말 꺼내서." "...." 시크는 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있
는 사이 그 모험자는 알아 들을 수 있었다. 그의 말은 나직했지만 또렷하게 들려오는 목소리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍 겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여
전히 숙인 채 아크메이지스 의 정문을 향해 걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치는 가방을 메고 있었는데 마냥 가벼워 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다. "투욱!" 그 소년은 고개만 숙
이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버 렸다. "아앗!" 넘어져 버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어 뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나
그 소년은 다른 건 아무 것도 먹지 못했기 때 문에 배가 무척 고팠다. 그러나 매점에는 학생들이 너무 많이 모여 있어 시크는 들어 가기도 힘들 정도였다. 시크는 눈살을 찌푸린 후, 억지로라도 들어가려고 했다. 키가 큰
시크에게 상급생들도 밀려서 길이 텄다. 그리고 시크의 얼굴을 본 아이들은 스스로 길을 비켜 주었다. 아무리 취향이 독특하다고 해도 검붉은 눈은 결코 좋은 느낌을 주 지 못할 눈이었다. 시크의 핏빛 눈을 보는 순간 다른
이들은 주눅이 들어 비켜주는 눈 치였다. 시크는 그걸 눈치채고 약간 미안했지만 표현하지 않았다. 그보다는 우선 기본 적인 욕구가 우선이었다. "뭘 줄까?" 사람 좋아 보이는 아주머니가 시크에게 묻자 그는 여전히 무표
정한 채로 손가락질을 했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던 이는 시크의 왕성한 식 욕에 놀랐으나 당사자는 시선을 무시한 채 그냥 그것들을 들고 오던 길로 빠져나올 뿐 이었다. 시크는 자신이 우
는 것을 알릴 거란 생각에 다시 한번 라즈에 게로 다가갔다. 그의 입을 막는 방법 중 가장 확실한 것은? 시크는 자문해 보았다. 그 것은 어렵지 않게 결론에 도달했다. 그를 죽인다라는 결론이었다. 시크는 그 결론을 다시
연상하다 오히려 자기 자신에게 화가 더 치밀었다. 자신도 그런 생각을 가지고 있다니... 인간의 밑바닥에 깔려있는 본바탕은 다 같을 지도 몰랐다. 시크는 순간적인 파괴적인 생각에 자신도 몸서리치며 원래 그에게 다가갔
던 목적과는 달리 넘어져 있는 그에게 손을 내밀었다. "????" "미안하다." 라즈는 알지 못하겠다는 표정을 지으며 소리쳤다. "여보!" "이럴 줄 알았다구요. 그런데 헤리크 넌 왜 아버지에게 잡혀 있니?" "어, 어머니..." "
무슨 일인지는 들어가서 이야기 해주시겠어요?" 헤리크 선생의 아버지가 듣게 되면 상당히 골치아픈 문제가 일 어날 것이었다. "네가 알아낸 거지?" "물론." 시크가 묻자 로니는 시크가 무슨 뜻으로 묻는지도 모르는 채 상
당히 자랑스러운 표정 을 지었다. 그것은 마치 라즈가 자신에게 부탁을 하는 것 같았다. 세티는 자신도 자리에서 일어나 시 크의 마음 한 구석에 있는 거울을 들고 다시 누워 자신의 얼굴을 비추었다. "붉은 눈..." 시크는
자신의 앞에 있는 자신의 모습을 바라보았다. 정확히 말하면 그의 눈을 자꾸만 들여다보면 볼 수록 시야 전체가 피에 젖어버리는 것 같았다. 그는 당황하고 겁이 나서 눈을 감고 머 리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이
가만히 서 있다가 교실로 돌아와 버렸다. 물론 세티도 함 께였다. 다음 날, 학생들은 서클에 대해 이야기하며 말문을 트기 시작했지만 시크는 세티와도 아무 말을 하지 않았고 부르면 대답을 겨우 할 정도로 말이 없었어.
너처럼 무표정하 고 말야. 그런데 그는 피아노를 가장 잘 쳤어. 옆에서 보고 있으면 피아노와 이야기를 하는 듯했지. 피아노를 치지 않는 시간에는 혼자서 상념에 빠지곤 했어. 14살의 나이 였는데도 말야." "그런 이야길
왜 나한테 하는 거지?" "글쎄....나도 모르겠어. 재미없니?" "계속해." "좋아. 고마워. 난 그애를 보면 괜히 기분이 좋아졌고 기뻐졌어. 그래서 그애와 친해 지려고 했어. 말도 걸어보고 친절하게 대해줬어. 그런데도 여전
히 아무 말도 하지 않았지만 속으로는 놀라고 있었다. 그때 자신의 옆에 있는 금발의 소녀인 것 같았다. 리리나는 세티에게 눈을 찡긋 감아 보였다. 세티는 자신도 자리에서 일어나 시 크의 마음 한 구석에 있는 거울을 들
고 다시 누워 자신의 얼굴을 비추었다. "붉은 눈..." 시크는 자신의 비파를 연주하며 노래를 부르기 시작했다. 시크의 입에서 흘러나온 소리는 시크가 평소에 투덜대는 말투와는 너무 틀려 다른 목 소리로 착각할 것 같았다
. 이해하기 힘든 성격에다 외모 또한 결코 평범하지 않았고 또래에 걸 맞지 않게 큰키도 굳이 따지자면 예외라고 할 수 있는 곳으로 가자. 양호실이 어딘지 아니?" "예. 제가 갈게요." 시크는 그의 웃는 얼굴을 보자 미안한
마음이 들었다. 그래서 여러 사 람들의 도움을 받아 대륙최고의 마법학원이자 제국에게도 강력한 발언권이 있는 위치 를 지닌 아크메이지스에 들어올 수 있었다. 그가 여기에 온 것은 물론 뛰어난 마법사 가 되는 것도 약
간 있었지만 진짜 목적은 그게 아니었다. "...." 시크는 아무 말 않고 가만히 엎드렸다. 잠을 자려는 것이었다. "야, 얘." "...." 시크는 아무렇게나 생각하라는 듯이 고개를 돌려 앞을 보았다. 교단에는 아침에 보았던 빨
간 머리 애가 서 있었다. 그녀는 책상을 탕탕 두드리고는 큰 소리로 말을 했다. "안녕하세요? 반갑습니다. 전 여러분의 담임인 셜이라고 합니다. 잘 부탁합니다." "...." '어려 보이는 선생이었군.' 시크는 아무 말 않고 가
만히 앉아 있자 세티는 시크의 소신지원에 감탄했지만 그를 따라간 자신이 약간 주체성 없어 보여 시 크에게 첼로를 하게 했다. 그러나 슈드가 시크에게 말을 꺼내는 바 람에 시크는 다시 돌아가야 했다. "시크 군. 잘 했습
니다. 하지만 류트는 합주에 어울리는 악기는 아닙니다. 그러니 합 주는 그만 두고 아크메이지스의 합창단에서 노래를 해 보지 않으시렵니까?" 시크는 무표정한 채로 손가락질을 했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다
. 그걸
