 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (1)



                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                               [  시작  ]



"여기가 아크메이지스..."

 라고 말한 이는 언뜻 보면 청년만큼 커다란 키를 가진 소년이었다. 그의 행동, 큰 키
등 어디를 보나 소년티는 찾을 수 없었지만 단지 아크메이지스의 교복을 착용하고 있
는 것만으로 그가 소년이라는 것을 유추할 수 있었다. 그의 말은 나직했지만 또렷하게
들려오는 목소리였다. 낭랑한 목소리에 어울리지 않게 그의 말에는 묘한 뉘앙스가 풍
겨왔다. 마치 누군가를 추궁하는 말투였다. 그는 고개를 여전히 숙인 채 아크메이지스
의 정문을 향해 걸어가고 있었다. 그는 어깨에 한쪽만 걸치는 가방을 메고 있었는데
마냥 가벼워 보였다. 그 긴 가방은 키가 크고 호리호리한 그에게 잘 어울렸다.

"투욱!"

 그 소년은 고개만 숙이고 걸어가다 아크메이지스를 나오는 어떤 모험자와 부딪혀 버
렸다.

"아앗!"

 넘어져 버린 쪽은 단단해 보이는 체격을 가진 중년의 모험자였다. 그는 자신을 넘어
뜨린 소년을 바라보았다. 그도 키가 작은 편이 아니었으나 그 소년은 자신보다 훨씬
커 보였다. 그 소년의 얼굴은 햇빛 때문에 볼 수 없었다.

"미안합니다."

 마치 유령의 울리는 말처럼 들리는 그 소년의 변화없는 억양의 말투에 그는 깜짝 놀
랐다.

"너, 잘 보고 다녀."

"....."

 그 소년은 자신을 일으켜 세워 주었다. 그는 그 소년이 자신보다 머리 하나는 더 클
것 같다는 생각을 했다. 그 소년은 햇빛을 등지고 있었으므로 그의 얼굴은 도저히 보
이지 않았다. 단지 그는 어린애와 부딪혀 쓰러졌다는 것에 자존심을 상처받았다고 느
껴 화가 났을 뿐이었다.

"어른에게 그런 식으로 대하다니. 다시 사과해."

"....."

 그는 그 모험자의 말을 듣고 나지막히 무언가를 중얼거렸지만 그 모험자는 알아 들을
수 없었다.

"뭐야, 너? 기분나쁘게 궁시렁거리지 마."

"죄송합니다."

"그것같곤 안 돼. 좀 더 공손히 해."

"...어떻게 말이오?"

 자꾸만 계속되는 그의 억지에 소년의 목소리가 차갑게 변했다. 적어도 그에게는 소년
의 목소리가 더없이 두렵게 들려왔다. 그래도 그는 자신의 자존심을 회복해야 했다.
"이 녀석이! 어린이 주제에 키만 크다고 까불어?"

"억지를 부리고 있습니다. 당신은."

 소년은 비로소 고개를 들어 그 모험자를 똑바로 바라보았다. 순간, 그는 소년의 모습
에 입을 다물수가 없었다.

"!"

"...."

 소년은 못마땅한 표정이었다. 아니, 눈 모양만 못마땅하게 일그러져 있다고 하는게
어울렸다. 모험자가 놀란 것은 소년의 눈이었다. 날카로운 형상의 눈모양이었지만 그
의 눈동자는 핏빛으로 물들어 있었다.

"너, 눈을 다친 거냐?"

"이 눈..."

 소년은 뭐라고 말하려다 그만두었다. 그 모험자로서는 쓸데없는 질문을 한 셈이었다.
그의 눈 안은 온통 핏빛이었지만 소년이 눈을 돌리자 흰자위가 분명히 드러나 보였다.
핏빛의 불투명한 동공을 가지고 있는게 틀림없었다. 그의 눈을 자꾸만 들여다보면 볼
수록 시야 전체가 피에 젖어버리는 것 같았다. 그는 당황하고 겁이 나서 눈을 감고 머
리를 몇 번 흔들었다. 그리고는 소년이 가만히 서 있는 사이 그 모험자는 방향을 틀어
소년에게서 멀어져 갔다. 핏빛의 눈을 가진, 사람이 아닐지도 모를 소년과 시비를 붙
어 보아야 이익이 될 건 하나도 없었기 때문이었다. 그 눈을 보면 볼수록 기분이 이상
해지고 두려운 생각이 들었던 것도 그냥 간 이유 중 하나였다. 머리를 흔들고 자신의
갈 길을 가는 모험자에게 보이는 모든 풀들과 나무, 모든 사물들은 약간 핏빛으로 젖
어 보였다. 그는 놀라 다시 머리를 몇 번 흔들었다. 그래도 그 핏빛은 없어지지 않았
다. 그는 자신이 너무 신경을 써서 그렇다고 생각했다. 그랬다. 단지 느낌으로만 그랬
을 뿐이었다.




 기숙사는 정문으로부터 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 억지를 부리는 모험자와
약간 실랑이를 벌인 소년은 사람이 많아 시끄러운 공원을 지나 약도를 보며 기숙사를
찾았다. 고풍스런 느낌의 기숙사를 찾아낸 소년은 2층의 방 앞에 서서 열쇠를 가방에
서 찾기 시작했다. 방문 앞에는 '시크 파하드'라는 글씨가 적혀 있었다.
 아크메이지스의 기숙사 중 한 방에는 시크가 살고 있었다. 정확하게 말하자면 이제부
터 시크의 방이 되는 것이었다. 시크는 기숙사에 도착하자마자 별로 많지 않은 짐을
다 정리하고 나서 아크메이지스의 소개서를 꺼내들었다. 여러 가지 내용이 많았는데
시크는 대충 읽어보고는 그냥 던져 버렸다. 그리고 나서 원래 2인용이라 넓은 기숙사
의 방을 보았다. 침대는 두 개였고 화장실이 기숙사의 방마다 하나씩 있었다. 하지만
시크는 숫자가 맞질 않아 운이 좋은 건지 나쁜 건지 넓은 방을 혼자서 차지하게 되었
다. 그는 재빨리 샤워를 마치고 침대에 누웠다.
 천장을 보자 많은 생각이 들었다. 아크메이지스를 부친의 가게의 손님에게서 알게 된
것, 아크메이지스에 대해 동경하는 마음을 가진 것과 그곳을 나온 마법사들의 무용담
등이 떠올랐다. 그는 이곳에서야 뭔가를 할 수 있다는 생각이 들었다. 그래서 여러 사
람들의 도움을 받아 대륙최고의 마법학원이자 제국에게도 강력한 발언권이 있는 위치
를 지닌 아크메이지스에 들어올 수 있었다. 그가 여기에 온 것은 물론 뛰어난 마법사
가 되는 것도 약간 있었지만 진짜 목적은 그게 아니었다.

"...."

 시크는 눈을 감고 크게 한숨을 한 번 쉬었다가 용수철처럼 튀어올랐다. 그리곤 그는
방 한 구석에 있는 거울을 들고 다시 누워 자신의 얼굴을 비추었다.

"붉은 눈..."

 시크는 자신의 앞에 있는 자신의 모습을 바라보았다. 정확히 말하면 그의 눈을 바라
본 것이었다. 그는 자신의 눈에 대한 비밀을 풀기 위해서 아크메이지스에 온 것이었다
. 자신의 주위에는 아무도 핏빛의 눈을 가진 사람이 없었고 그 핏빛 눈의 이질적인 느
낌 때문에 아무도 시크와 가까이 하려 하지 않았다. 시크는 마법이라면 이 핏빛 눈의
비밀을 간직하고 있을 지도 모른다는 생각이 들었다. 결국은 그런 목적으로 시크는 아
크메이지스에 들어온 것이었다. 그는 한쪽 손으로 자신의 눈을 만져 보았다. 아무런
차이가 없었다. 다른 사람의 눈과는 다른 점이 없었다. 단지 눈의 색만이 빨간 것이었
다. 그렇게 생각하고 싶었다. 하지만 그는 결코 그렇게 생각할 수 없었다. 그는 거울
을 땅바닥에 놓고 작게 중얼거렸다.

"눈의 비밀.. 분명히 밝혀야 한다. 내 출생의 비밀..."



--------------------------------------------------------------------------------



 시크는 언제나 일찍 일어났다. 오늘 역시 잠자리가 바뀌었지만 이슬이 다 사라지지
않은 새벽에 일어났다. 그는 가방을 챙겨 아직 아침안개가 서려 있는 밖으로 나왔다.
아직 봄이 다 오지 않아 쌀쌀한 날씨였다. 시크는 지도를 보며 학교 본건물을 찾았다.
그는 1학년의 B-2라고 적혀 있는 곳에 들어갔다. 커튼이 쳐져 있어 매우 캄캄해 보였
다. 그는 아무 자리에나 가서 털썩 앉았다. 의자 소리가 크게 들렸지만 별로 상관하지
않고 엎드리려 했다.

"넌 누구니?"

 갑자기 어떤 여자의 목소리가 들렸다. 어두워서 시크가 보지 못한 것이었다. 시크는
재빨리 주문을 외웠다.

"윌오위스프."

 짧게 주문을 외우자 시크의 손에 조그마한 빛의 구체가 생겼다. 그러자 교실 전체가
환해지며 시크의 시야를 밝혀 주었다.

"한결 낫네. 너 마법도 쓸 줄 알아?"

 시크는 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 어떤 여자가 있었는데 빨간 머리를 한
사람이었다.

"이 학교 학생."

"이 교실에서 수업하니?"

 시크가 당황해 딱딱거리며 대답했다. 그 여자는 미소를 지었다.

"그렇긴 한데..."

"그래? 근데 벌써 마법을 쓰다니... 놀라워."

"...."

"어떻게 배운 거니?"

"...어쩌다 보니..."

 시크는 대답하기 싫은 듯 말꼬리를 흐렸다.

"어머, 내가 방해했니? 그럼 미안. 계속 자도 돼."

"...."

 시크는 아무 말 않고 가만히 엎드렸다. 잠을 자려는 것이었다.




"야, 얘."

"...."

 시크는 누군가가 자신의 머리를 콕콕 찌르는 바람에 일어나 버렸다. 자신의 잠을 깨
운 이는 자신의 옆에 있는 금발의 소녀인 것 같았다. 그녀는 시크가 정면으로 바라보
자 경악하는 표정으로 변했다.

"왜 그러지?"

"아....저기...."

 그녀는 당황한 말투로 말을 잇지 못했다. 시크는 고개를 돌려 앞을 보았다. 교단에는
아침에 보았던 빨간 머리 애가 서 있었다. 그녀는 책상을 탕탕 두드리고는 큰 소리로
말을 했다.

"안녕하세요? 반갑습니다. 전 여러분의 담임인 셜이라고 합니다. 잘 부탁합니다."

"...."

'어려 보이는 선생이었군.'

 시크는 아무 말도 하지 않았지만 속으로는 놀라고 있었다. 그때 자신의 옆에 있던 스
트레이트 머리형의 소녀가 약간 주저하며 말했다.

"펜 좀 빌려줄래?"

"....."

 시크는 자신의 필통에서 펜을 하나 주었다. 그녀는 잉크를 찍어 종이에 무언가를 적
으며 말했다.

"너 이름이 뭐니?"

"시크."

"성은?"

"파하드. 시크 파하드."

"응, 그래? 어울리는 이름이네. 지금의 네 분위기와 많이 어울려. 내 이름은 세티야.
"

"...."

"근데... 너 눈 다친 거 아니지?"

"그래."

"원래 눈 색깔이 그런 거니?"

 시크는 고개를 끄덕였으나 세티는 무엇을 적느라 고개를 숙이고 있어서 볼 수 없었다
.

"응? 맞아?"

"...."

 시크는 세티가 고개를 들자 가볍게 고개를 위아래로 흔들었다.

"좀 특이하네. 약간 무서운 눈빛이야."

"...."

"아, 나쁜 뜻으로 그런 건 아냐. 기분 나빴다면 미안해."

"...."

 시크는 세티가 뭐라고 하든 가만히 듣고만 있었다.

"근데... 너 무슨 서클에 가입할 거니?"

"...뭐가 있는 거지?"

"여러 가지야. 세기도 힘들 만큼 많아. 난 음악부에 들 거야. 플룻을 좀 다룰 줄 알거
든."

"나도 음악부."

"그래? 넌 뭘 다룰 줄 알아?"

"류트."

"그거? 나도 류트를 약간은 연주할 수 있는데. 어쨌든 우리 같이 들어가자."

 시크가 간신히 대답해 주자 세티는 그에게 웃어 보였다. 세티 역시 아는 사람이라곤
방금 전에 말을 건 시크밖에 없었기 때문에 일종의 동질감을 느낀 것 같았다.
 나중에 여러 가지 선생님들의 설명이 끝나고 오후가 되자 각 서클에서 자신의 서클을
홍보하는 시간이 되었다. 시크는 음악부에 대해 들어보지도 않고 그냥 음악실로 향했
다. 세티는 갑자기 가는 그의 팔을 붙잡았다.

"야, 설명도 안 듣고 가?"

"...."

 시크는 그런 설명은 도움이 되지 않아 보였기 때문에 듣지 않으려는 것이었다. 그는
세티의 만류에도 불구하고 그냥 성큼성큼 걸어갔다. 세티는 할 수 없이 그를 따라나섰
다.

"어떨 건지 알지도 못하잖아."

"...."

"부의 성격도 모르고 거기 사람들의 성격들도 모르잖아."

"...."

"뭐, 가서 안 좋으면 탈퇴하면 되니까."

"...."

 시크는 음악실의 문을 열었다. 음악실은 본건물의 뒤에 위치하고 있었는데 아직은 아
무도 지원자가 없는 듯 한 사람만이 음악실의 그랜드 피아노를 치고 있었다.

"신입생들이니?"

 아마도 음악부원인 듯 보였는데 벌써 온 것이 의외인 듯 놀란 표정이었다.

"음악부에 가입하러 왔습니다."

"좋아, 이름과 학번을 말해줘. 너희들은 우리 아크메이지스 음악부에 가입된 거야."

"심사같은 건 안 봐요?"

"뭐, 너희들은 빨리 왔으니까 우리 부를 믿고 있는다는 거잖아. 그래서 너희들만 특별
히 내가 봐 줄게."

"네..."

 세티는 약간 걱정스러운 듯 대답을 흐렸다. 안 좋은 부면 어떡하나 하는 의구심이 사
라지지 않은 채였다. 시크는 가만히 서 있다가 교실로 돌아와 버렸다. 물론 세티도 함
께였다.




 다음 날, 학생들은 서클에 대해 이야기하며 말문을 트기 시작했지만 시크는 세티와도
아무 말을 하지 않았다. 세티는 시원스런 성격 때문인지 금방 다른 애들과 친해져 얘
기를 나누고 있었다.

"얘, 너 음악부에 대해 들었니?"

"음악부가 왜?"

"그 슈드 선생님인가 하는 분의 설명 말야. 아크메이지스가 세워질 때부터 만들어진
가장 오래되고 가장 지원을 많이 받는 서클이래. 그리고 음악실이 굉장히 좋다는 거야
. 지원한 사람도 40명이 넘을거야. 연금술부보다 지원자가 더 많아."

"그래? 난 음악부인데."

"지원했어?"

"아니, 맨 처음 가니까 그냥 넣어주던걸."

"너 정말 운이 좋네. 근데 너 어떻게 그냥 바로 갔니?"

"아, 쟤 따라서. 시크란 애야."

 세티는 엎드려 있는 시크를 가리켰다.

"너 그럼 저 애에게 감사해야겠다."

"글쎄...."

 세티는 시크의 소신지원에 감탄했지만 그를 따라간 자신이 약간 주체성 없어 보여 시
크에게 좀 부끄러운 것도 있었다.

"시크."

"...."

 시크는 세티가 자신의 옆자리에 앉자 가만히 바라보았다. 다른 사람에게는 노려보는
것으로 보일 정도로 날카로운 눈매였지만 시크로서는 무표정한 얼굴을 한 것 뿐이었다
. 세티는 그에게 웃으며 말해주었다.

"음악부 굉장히 좋대. 널 따라가길 잘 했어."

"....."

"아아, 내가 좀 줏대없어 보이지?"

"아니. 널 따라온 건 네 의지니까."

 세티가 오히려 민망할 정도로 그녀의 말을 반박한 시크는 한심하다는 말투였다. 하지
만 세티는 민망해하지 않고 웃음을 지우지 않았다.

"그래? 그렇게 되는 건가. 어쨌든 너 덕분이야. 고마워."

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (2)



                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                           [ 핏빛 눈에 대해... ]



"이봐, 거기 너! 일어나!"

 예법시간에 뒷자리에서 광합성을 즐기며 잠을 만끽하고 있는 학생을 지적한 것은 예

법 선생이었다. 지적당한 학생은 고개를 들어 선생을 쳐다보았다.

"이리 나와!"

 그 키 큰 학생은 아직도 잠이 깨지 않은 듯 이마를 손으로 짚으며 걸어나왔다. 그러

나 그의 얼굴은 밀랍인형처럼 굳어 있었다. 선생은 화가 난 눈초리로 그를 추궁했다.

"지금은 수업시간이다. 잠을 잤으니 벌을 받아야겠지? 저기 가서 무릎 꿇고 반성하고

있어라."

 그는 가만히 다른 곳을 바라보았다. 그것이 선생의 눈에는 반항하는 걸로 비쳤는지

선생은 마침내 소리를 지르고 말았다.

"나가랬잖아!"

"음...."

 그는 역시 대답은 하지 않고 뭔가 생각하는 눈치로 교실 밖으로 나갔다. 다른 학생은

그의 대담함에 눈살을 찌푸리거나 경외의 눈초리로 그를 바라보았다.

"시크, 식당에 가서 뭣 좀 사올래?"

"좋겠다, 시크."

 라는 식으로 떠드는 학생들을 보며 예법 선생은 혀를 찼다. 올해의 신입생을 가르치

는데는 상당히 고생을 해야 할 것 같았다. 그러나 그 예법 선생은 얼마 전에 들어왔기

때문에 몇년 전의 프레아와 셜, 그리고 리프가 있던 아크메이지스는 알지 못했다.





 한편, 시크는 공원의 벤치에서 자신만의 세상에 빠져 있었다.

"훌륭한 사람이 되어야 한다."

 시원스럽게 생긴 아버지의 모습이 떠올랐다. 그리고 돌연 동생의 모습이 나타났다.

"오빠, 잘 생긴 친구 있으면 나한테 소개시켜 줘."

 상냥하게 웃는 동생의 모습을 보며 시크는 약간 가슴이 아팠다. 그녀는 알 수 없을

것이었다. 자신이 그녀와는 다른 핏줄이라는 것을....

 자신은 어릴 때부터 자기 가족과는 달랐다. 눈동자의 색도 동생이나 어머니는 푸른색

이었지만 자신은 유독 핏빛 눈동자를 가지고 있었다. 검은색 눈동자를 가지고 있는 아

버지는 별로 신경 쓸 필요는 없다고 했었다. 그러나 생긴 것도 너무 달랐고 하는 행동

도 많이 차이가 있었다.

 그러나 자신이 그들의 가족이 아니라는 것을 생각하게 된 계기는 자기를 길러준 어머

니로부터였다. 그것은 오래 전의 시크에게는 너무 커다란 기억이었다.




 시크가 어릴 때, 어느날 어머니가 시크에게 다가와 그를 죽이려고 했었다. 그때는 도

저히 자신의 어머니라고 생각되지 않았다. 그녀는 시크에게 자신의 가족이 아니라는

말은 하지 않았지만 무슨 주워온 인형 취급하듯 말했었다. 그 말은 시크에게 너무도

충격적인 말이었고 행복한 생활을 해 왔던 그로서는 믿기지 않는 일이었다. 시크는 살

아남기 위해 자기를 죽이려 드는 어머니를 뿌리치고 도망쳐 버렸다. 결국 사고인지 자

살인지는 몰랐지만 그녀는 죽어버렸고 시크는 더 이상 자신의 정체를 알 수 없었다.

 그 말이 어떻든 그 후 시크는 더욱 말수가 줄어들었으며 아버지와 동생에게는 아무

말도 하지 않았다. 아버지가 자신에게 해 주는 친절이 동정과 위선이라 생각되어 거부

한 적이 있었다. 아버지나 동생은 어머니의 자살로 비롯된 것이라 생각했으나 시크는

언제나처럼 조용히 있을 뿐이었다.

 그의 마지막 결론은 자신이 가족과 다르다 해도 그것은 핏줄 뿐이으므로 자신도 가족

의 일원이니 별로 다를 게 없다는 것과 자신의 꿈인 아크메이지스에 들어가서 다 잊고

행복하게 지낸다는 것이었다. 그렇게 마음을 정리했는데도 불구하고 계속 가슴이 아파

왔다. 인간은 결코 머리로 생각하는 것만으론 이루어질 수 없었다.

"왜 우는 건가요?"

 익숙한 목소리에 그는 깜짝 놀랬다. 그 목소리가 순간 여동생과 흡사하게 느껴져 시

크는 고개를 들었다. 그 곳엔 여동생은 없었다. 단지 라즈라고 했던 소년 뿐이었다.

 여동생의 목소리와 닮았다고 느낀 건 자신의 착각이라고 여기고 그는 손을 눈가에 대

어 보았다. 축축한 물기가 손에 묻어나왔다. 그리고 순간적으로 라즈의 얼굴과 자신의

손에 묻어 있는 눈물을 번갈아 보았다.

'이런 모습을....'

 시크는 눈물을 손수건으로 재빨리 닦았다. 라즈는 계속 웃으며 걱정스러운 듯 시크의

표정을 살폈다. 시크는 약한 모습을 보였다는 부끄러움에 화가 치밀었으나 라즈는 자

신의 마음을 아는지 모르는지 계속 웃고만 있었다. 시크는 순간 자기도 모르게 손을

라즈의 얼굴로 내뻗었다.

"퍽!"

 둔탁한 소리와 함께 라즈는 뒤로 넘어졌다. 라즈는 원래 몸이 약했던 터라 풀숲으로

자빠져서 콜록거렸다. 시크는 자신이 우는 것을 알릴 거란 생각에 다시 한번 라즈에

게로 다가갔다. 그의 입을 막는 방법 중 가장 확실한 것은? 시크는 자문해 보았다. 그

것은 어렵지 않게 결론에 도달했다. 그를 죽인다라는 결론이었다. 시크는 그 결론을

다시 연상하다 오히려 자기 자신에게 화가 더 치밀었다. 자신도 그런 생각을 가지고

있다니... 인간의 밑바닥에 깔려있는 본바탕은 다 같을 지도 몰랐다. 시크는 순간적인

파괴적인 생각에 자신도 몸서리치며 원래 그에게 다가갔던 목적과는 달리 넘어져 있는

그에게 손을 내밀었다.

"????"

"미안하다."

 라즈는 알지 못하겠다는 표정을 지으며 그의 부축을 받아 일어났다. 시크는 말을 시

작했다.

"무리한 요구지만 다른 이에게 이 일 말하지 말아줘."

"네가 날 때린 것 말이예요?"

"아니, 네가 날 보았을 때부터 지금까지 기억 전부를 말하는 거야."

"알았어요, 말 안 할게요."

"그래. 됐어. 어쨌든 미안하다."

 시크는 입이 찢어져 피가 나고 있는 그의 얼굴을 보며 고개를 약간 흔들었다.

"치료받을 수 있는 곳으로 가자. 양호실이 어딘지 아니?"

"예. 제가 갈게요."

 시크는 그의 웃는 얼굴을 보자 미안한 마음이 들었다. 그래서 사과하려는 뜻으로 그

에게 등을 내밀었다.

"타."

"아뇨, 괜찮아요. 내가 갈수 있어...."

 라즈의 말이 끝나기도 전에 시크는 라즈를 번쩍 들어 라즈의 다리와 머리를 자신의

양팔에 걸쳤다. 시크로서는 라즈를 드는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다.

"사과한다는 뜻이야."

 라즈는 이상한 사과방법이라 생각하면서도 그냥 웃을 뿐이었다. 시크는 시크대로 생

각에 잠겨 있었다.

'과거는 과거야. 요안이 어떻든 무슨 상관이지? 난 시크일 뿐이야.'

 그것은 시크가 다시 예전처럼 마음을 정리하고 돌아갔다는 것을 의미했다. 그러나 시

크의 마음 한 구석에 석연치 않은 게 남아 있는 것은 유독 자신이 고아여서만은 아닌

것 같았다.

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (3)


                   제  1 부   [ 꿈은 꿈인채로... ]




                           - 음악실 이야기 -



"끝났어. 일어나."

 시크의 짝인 세티는 암기과목의 시간에는 언제나 엎드려 버리는 시크의 잠버릇에 질
려버렸다는 듯 그를 흔들어 깨웠다.

"음? 끝났군."

 시크는 깨워 줬다고 해서 고맙다고 말하는 사람이 아니었다. 그것은 사람을 잘 사귀
지 못하는 그의 버릇 때문인지도 몰랐고 말이 없는 성격 때문일지도 몰랐다. 마음 속
으로는 고맙다고 여겼겠지만 표현하지 못했다. 그는 역사시간을 체력회복(?)에 사용한
후 힘차게 일어났다. 그는 자고 있다가도 일어나면 잠에서 깨어 있는 눈이었다. 그런
그의 특성 때문에 대부분의 선생이 그를 지적하다가도 엎드려서 공부를 하는 것으로
착각을 하는 것이었다.

"너 정말 수업 안 들을 거니?"

 세티가 걱정스럽다는 듯 물어보았지만 시크는 대답이 없었다. 아예 듣지도 않는 것
같았다. 세티가 의아해 그의 시선을 찾아가 보니 그는 내공원 안의 나무 한 그루를 쳐
다 보고 있었다.
 그는 교실 밖으로 나가 매점으로 향했다. 시크는 아침에도 아무 것도 먹지 못했기 때
문에 배가 무척 고팠다. 그러나 매점에는 학생들이 너무 많이 모여 있어 시크는 들어
가기도 힘들 정도였다. 시크는 눈살을 찌푸린 후, 억지로라도 들어가려고 했다. 키가
큰 시크에게 상급생들도 밀려서 길이 텄다. 그리고 시크의 얼굴을 본 아이들은 스스로
길을 비켜 주었다. 아무리 취향이 독특하다고 해도 검붉은 눈은 결코 좋은 느낌을 주
지 못할 눈이었다. 시크의 핏빛 눈을 보는 순간 다른 이들은 주눅이 들어 비켜주는 눈
치였다. 시크는 그걸 눈치채고 약간 미안했지만 표현하지 않았다. 그보다는 우선 기본
적인 욕구가 우선이었다.

"뭘 줄까?"

 사람 좋아 보이는 아주머니가 시크에게 묻자 그는 여전히 무표정한 채로 손가락질을
했다. 빵과 우유, 샌드위치와 쿠키 등이었다. 그걸 보고 있던 이는 시크의 왕성한 식
욕에 놀랐으나 당사자는 시선을 무시한 채 그냥 그것들을 들고 오던 길로 빠져나올 뿐
이었다. 시크는 자신이 쟁취한(?) 음식에 손을 대려고 봉투 안에 손을 넣었을 때, 두
리번거리다 사람이 많아 그냥 가려고 하는 라즈를 발견했다. 시크는 신경 쓰지 말까
하고 생각하다 학원에 오기 전 여동생이 당부하는 말을 상기해 냈다.

"오빠, 친구들에게 먹는 것도 사 주고 말도 많이 하고 하세요."

'뭐, 별로 내키진 않지만.....'

 시크는 이렇게 중얼거리고 그에게 다가갔다.

"이건 어디까지나 입막이용으로야. 절대 호의 따위를 베푸는게 아니라구."

 그가 가지고 있는 습관 중 하나는 혼잣말을 할 때는 입술을 움직이지 않고 또 그 목
소리의 크기가 아주 작다는 것이었다. 시크는 자신에게만 겨우 들릴 정도로 혼잣말을
하는데 지금까지 한 번도 자신의 혼잣말을 남이 들은 적이 없었다.

"잠깐 기다려 봐."

"아, 시크씨, 오래간만이네요?"

"존댓말은 하지 마. 이거 먹고 조용히 해 줘."

 시크는 라즈의 존댓말이 묘하게 싫었는데 그것은 라즈가 17세여서 자신보다 1살 많은
것을 출석부를 보다 알아낸 것 때문이었다. 어쨌든 시크는 라즈의 손에 빵을 건네 주
고는 재빨리 뒤돌아 가려고 했다. 자신이 이런 일을 하는 게 어색했고 부끄러웠다. 뒤
에서 라즈의 목소리가 들렸다.

"아!! 고마워요. 잘 먹을게요."

"쓸데없는 소리 하지 마!"

 시크는 당황하여 돌아보지도 않고 대답했다. 시크는 여동생이 아닌 다른 이에게 고맙
다는 소리는 한 번도 들어본 적이 없었다. 생전 처음 느껴보는 이상한 느낌을 받으며
시크는 교실로 돌아왔다.
 시크는 1분만에 남은 것들을 다 먹고 4교시의 시간표를 보았다. 그는 4교시도 잠을
자 버렸다. 말할 필요도 없이 암기과목이었다.

"예술."

 세티가 다음 시간이 뭐냐고 물어보자 시크가 한 대답이었다. 시크의 핏빛 눈과 큰 키
덕분에 그에게 다가오는 학생들은 세티와 라즈 뿐이었다. 셜도 자신에게 잘 해 주기는
했지만 셜은 선생이었다. 시크는 자신을 잘 챙겨주는 세티에게 약간은 고마움을 느끼
고 있었다. 자신을 도와주는 이유가 단순한 동정심이거나 다른 감정 때문인지는 알 수
없었지만 그런 것은 생각할 필요가 없다고 여겼다.
 그는 가방을 어깨에 맨 후 음악실로 걸어갔다. 음악실로 들어서자 바이올린과 피아노
의 연주가 들려왔다. 시크도 음악을 좋아했고 관심이 많았기 때문에 들어보고 둘 다
보통 실력이 아니라는 것을 알았다. 그 둘이 누군지 궁금하여 다른 학생들을 비집고
들어가서 보니 라즈와 어떤 선생같이 보이는 사람이었다. 그들의 연주가 끝나자 시크
는 자기도 모르게 손을 들어 박수를 쳤다. 무표정하게 서서 박수를 치는 모습은 이상
하게 보였으나 보는 사람은 없었다. 선생 같아 보이던 사람은 음악부의 선생이었다.
 그는 자신이 슈드 마렐이라고 소개하며 수업을 진행했다. 각자 연주할 줄 아는 악기
를 물어보았는데 라즈는 바이올린이라고 대답했다. 그 외에도 대부분의 아이들이 바이
올린 및 클라리넷이나 플룻 등이라고 대답했다. 시크와 다룰 줄 아는 악기가 같은 이
는 아무도 없었다.

"류트를 사용할 줄 압니다."

 그러자 다른 학생들은 조금 이상하게 여겼다. 류트란 악기를 아예 모르는 학생도 있
었다. 그러나 슈드는 흥미를 가지며 또 물었다.

"류트를 사용하나요? 한 번 연주해 볼래요?"

"예."

 시크는 짧게 대답하고 슈드가 건네주는 류트를 받았다. 류트의 음색은 바이올린처럼
곱지 않았지만 나름대로 들을 만 했다. 시크가 연주한 건 일종의 반주 같은 것이었는
데 어떻게 들으면 약간 이상했다. 슈드도 의문을 제기했다.

"그건 원래 가사가 있는 곡 같군요."

"예."

"한 번 불러 주실 수 있나요?"

"....."

 시크는 약간 망설이는 눈치였다.

"하기 싫으면 하지 않아도 됩니다."

"부르겠습니다."

 슈드의 말을 그대로 막아버린 시크는 류트를 들고 연주하며 노래를 부르기 시작했다.
 시크의 입에서 흘러나온 소리는 시크가 평소에 투덜대는 말투와는 너무 틀려 다른 목
소리로 착각할 것 같았다. 그렇게 높지 않은 톤의 목소리였지만 탁한 음성이 아니었고
가장 높은 가락임에도 불구하고 막히는 곳이 없이 불러나갔고, 저음도 깨끗한 소리였
다.

"완벽해요!"

 그렇게 말하며 박수를 친 것은 슈드 뿐이었으나 학생들도 그의 노래에 홀린 듯 몇 초
동안 경직되어 있다가 곧 박수를 크게 쳤다. 시크는 자신의 여동생이 보았다면 기뻐할
것이라고 생각하고 자리로 들어가려고 했다. 그러나 슈드가 시크에게 말을 꺼내는 바
람에 시크는 다시 돌아가야 했다.

"시크 군. 잘 했습니다. 하지만 류트는 합주에 어울리는 악기는 아닙니다. 그러니 합
주는 그만 두고 아크메이지스의 합창단에서 노래를 해 보지 않으시렵니까?"

 시크는 무표정한 채로 가만히 있었으나 기분은 굉장히 나빴다. 류트는 어울리지 않으
니 합창단에 들어오라고 강요하는 것이라 여겼기 때문이었다. 합창단에 들어가면 연습
때문에 토요일에 무조건 오전 시간을 버려야 했고 합주도 못 하게 되었다.

"제가 합주에 어울리는 악기를 연주하도록 하죠. 그럼 되는 거죠?"

 시크의 말에 슈드는 놀라며 말했다.

"다른 것도 연주할 줄 아는 겁니까?"

"지금부터 연습하면 됩니다."

 그 말을 듣고 슈드는 시크를 합창단에 보내려던 그의 꿈이 무산(?)된 것을 깨닫고 시
크에게 첼로를 하게 했다. 그러나 첼로는 거의 초보였다. 현악기의 공통적인 것을 아
는 것을 제외하면 초보와 같았다. 슈드는 그냥 합창단에 들어오라고 권유하고 싶었으
나 시크가 싫어하는 것을 억지로 하게 할 수는 없었다. 결국 시크는 개인적으로 지도
를 받게 되었다. 개인 지도의 선생이 이성 친구가 아닌 진짜 선생이라는 것을 제외하
면 다른 아이의 입장에서 보면 굉장히 부러운 것이었다. 아이들이 수근거리는 소리가
들려도 시크는 무표정했다. 시크는 쉬는 시간에 매점에서 사 먹을 것을 생각하고 있는
중이었기 때문이었다.








"이건 이렇게 하는 겁니다."

"...."

 슈드는 시크에게 첼로를 열심히 가르쳐 주었고 시크는 열심히 배우려는 것 같았다.
 묵묵하게 열심히 슈드에게 배운 덕에 그는 현악기에 대한 기본적인 지식도 가지고 있
었으므로 빨리 배웠다. 능숙하게 치는 부분을 제외하면 벌써 초보의 단계는 넘어선 것
같았다. 슈드는 이걸로 된 거라고 생각하고 잠깐 쉬자고 했다. 첼로 개인 과외(?)는
슈드의 개인 집무실에서 이루어 졌는데 매우 조용하고 안정되어 보이는 방이었다. 적
어도 예전에는 귀족이었던 그의 신분을 나타내는 것 같았다. 슈드는 홍차를 끓여 시크
에게 권했다.

"고맙습니다."

 시크의 과묵함에 슈드는 속으로 놀랐으나 자신도 정도는 틀렸지만 과묵하기는 마찬가
지였다. 슈드와 시크가 침묵으로 일관한 채 휴식(?)을 취하고 있자 슈드는 어색해 졌
다. 시크는 이런 침묵이 오히려 편한 듯 아무렇지도 않게 홍차를 마시고 있었다. 시크
는 혼자 있던 어릴 적 생활에 익숙해져서 였지만 슈드나 다른 사람들은 어색하게 여기
는 게 당연했다. 어색함을 떨쳐버리려는 듯 슈드가 말을 꺼내려 하기 전에 시크가 먼
저 말을 건넸다.

"음악실은 밖에서는 소리가 들리지 않더군요. 그건 왜죠?"

"아, 네. 그것 말이군요. 저도 정식으로 들어온 게 아니라서 이 곳의 역사는 잘 모르
지만 알고 있는 것만 말해드리죠."

 슈드는 시크의 궁금증을 풀어주려고 자신의 기억을 더듬기 시작했다.








 슈드도 처음 왔을 때 이 것에 대해 궁금증을 가지고 있었는데 동료 교사가 그 이유를
말해주었다고 했다. 초대 학장은 음악에 상당히 관심이 많았고 조예가 깊었다고 한다.
 그 학장은 아크메이지스를 세울 때 두 명의 설계자에게 본관과 후관의 설계를 맡겼는
데 설계자 둘 다 학장과 친분이 깊었다고 한다. 그들은 설계를 끝마치면 학장에게 보
여주었는데 몇 번이나 학장에게 거절당하고 결국 음악실을 학장이 설계하기로 한다.
 그러나 학장의 설계도는 전문인이 아니어서 음악실이 터무니없이 컸고 거기에서 나오
는 소리가 사방으로 퍼지게 되어 있어 두 명은 그것을 반대했다고 한다. 그러나 학장
은 소음의 문제를 바람의 정령 실프와 영원한 계약을 맺는 것으로 해결한다. 실프와
계약해 소리를 들리지 않게 하도록 영구적으로 계약을 맺은 것이었다. 정령과 영구히
계약을 맺은 방법은 알 수 없었지만 결국 설계사들도 승인하게 되어 커다랗고 주위에
도 소리가 전혀 들리지 않는 음악실이 생기게 된 것이었다.







"그렇군요."

 시크는 여전히 무표정했으나 초대학장에게 감탄하고 있었다. 어떠한 국가에도 속해
있지 않은 커다란 마법학원을 지은 것도 거의 불가능한 일일 것 같은데 좋아하는 것
때문에 실프와의 영원한 계약을 맺을 정도라.....의지와 꿈이 일치되지 않으면 불가능
한 일이었다. 좋아하니까 한다는 것은 참으로 하기 어려운 일이었다. 자기 이상에 대
한 자부심이 있지 않으면 할 수 없는 일이었다.

'꿈을 이룬 사람... 난 뭐지? 내 자신도 알지 못하잖아.'

 시크는 눈을 내리깔아 자신을 보았다.
 자신도 좋아하는 일을 하면서 살 것이라고 생각한 시크였지만 자신이 좋아하는 일이
뭔지, 자기가 누구인지도 아직 확신하지 못하는 그였다.


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


 아, 피곤하고 귀찮다......................................... 왠지 의욕이 없어

 지는군. 글이 이상해도 이해를....

[ 마법학원 아크메이지스 ]

                              시크 이야기 (4)


                      제 1 부 [ 꿈은 꿈인채로... ]


                               - 고백 -



 날씨는 아직 봄이 완전히 오지 않아 약간 추웠다. 그리고 아크메이지스는 대륙의 북

쪽에 위치하고 있었기 때문에 다른 곳보다는 더 추웠다. 외공원에 위치하고 있는 연못

은 얼음이 아직 녹지 않았고 학생들도 교복에다 스카프 등을 착용하고 다녔다. 학생들

은 오전 수업이 끝나면 곧장 기숙사로 들어가 방 안의 벽난로에서 시간을 보내기가 일

쑤였다. 그러나 시크는 아크메이지스보다 훨씬 더 북쪽에 위치한 지방에서 자랐기 때

문에 이 정도의 추위는 아무렇지도 않았다. 그래서 난방 시설이 되어 있기는 하지만

넓어서 다른 곳보다는 덜 따뜻한 도서관에서 책을 읽으며 시간을 보내고 있었다.


 시크가 읽고 있던 것은 소설책이었는데 마지막 부분에 있는 구절이 시크의 마음을 뒤

흔들어 놓았다. 거기서 주인공이 여자친구를 잃고 나서 희망을 잃지 말라는 여자친구

의 마지막 말을 제멋대로 해석해 놓은 부분이었는데 이런 대사가 적혀 있었다.

"그래, 네 말이 맞아. 끝은 새로운 시작이 되니까."

 그것을 읽고 있던 시크는 쓴웃음을 지었다. 역으로 말하면 새로운 시작은 끝을 의미

하는 것이 아닌가. 일반적 통념조차 시크의 생각으론 도저히 성립되지 않는 이상한 이

론일 뿐인 것이었다.

"무슨 책 보니?"

 누군가가 말을 거는 바람에 시크의 비난은 거기서 멈추어 버렸다. 시크는 고개를 들

어 보았다. 색깔이 짙은 금발의 소녀가 자신을 쳐다보고 있었다. 세티였다.

"소설."

 여전히 붙임성 없는 시크였지만 세티는 끈기있게 다시 물었다.

"무슨 소설이니?"

 시크는 별로 대답할 마음이 나지 않았다. 정말로 책에 관심이 있다기보다는 그냥 자

신에게 다가오려고 한 말인 것을 알고 있었기 때문이었다. 시크로서는 그런 식의 아

무 의미 없는 대화는 전혀 소용없다고 생각하고 있었다. 어릴 적부터 가족들과도 대화

를 거의 하지 않은 시크의 습관이 그의 생각을 굳어지게 한 것이었는데 자신 주위의

환경이 그를 그렇게 만든 것이었다.

 그가 대답을 하지 않고 가만히 앉아 있자 세티는 시크의 옆자리에 앉았다.

"기분이 안 좋니?"

 시크는 너 때문에 그렇다라고 말할 수는 없었다. 생각 내키는 대로 내뱉는 것은 별로

현명한 것이 아니었다고 생각되었기 때문이었다. 그리고 세티 때문만은 아니었다.

 시크는 자신의 옆자리에 앉은 소녀는 의식하지 않은 채 자신의 손에 화려하게 장식되

어 있는 책의 표지를 보며 쓴웃음을 지었다.

'시간 낭비다.'

 옆에서 시크가 쓰게 웃는 것을 보자 세티는 소리를 내어 웃었다. 자신은 의식하지 않

고 자기 멋대로의 상상에 빠지는 시크를 보아도 그녀에게는 그리 낯설지 않았다. 다른

사람이었다면 틀림없이 당황했을 테지만 그녀는 어릴 적에 많이 겪어 본 일이었다. 시

크는 그녀가 웃자 당황하여 퉁명스레 말했다.

"왜 웃는 거지?"

"아, 미안. 너랑 닮은 애가 있어서 말야."

"닮았다니 안됐군."

 시크는 기계적으로 중얼거렸다. 그의 과묵함을 자신도 자각하고 있었기 때문이었다.

"뭐...."

 세티도 그것을 애써 부정하려고 하진 않았다. 그녀의 머릿속에는 5년전에 자신의 옆

에 조그마한 집을 짓고 있던 소년이 떠올랐다. 무표정한 얼굴과 가끔씩 보여주는 쓴웃

음, 어딘지 모르게 우수에 젖어 있는 듯한 눈은 세티에게 일종의 우상에 가까웠었다.

모든 것을 혼자 하는 아이, 어떤 누구의 도움도 필요로 하지 않는 이상한 아이였기 때

문에 마을 사람들과도 친해질 수 없었지만 세티는 부모님 몰래 그를 찾아가 그의 옆에

서 아무 말 없이 앉아 있다 돌아오곤 했었다. 그 둘은 인사 외에는 거의 아무 말도 하

지 않았고 침묵 속에 시간을 보내곤 했다. 그런 것도 곧 1년이 거의 다 되었지만 역시

소년과 어린 세티는 몇 마디의 대화도 나누지 못했다.

"끼이익."

 세티는 갑자기 나는 의자소리에 깜짝 놀라 몸을 한 번 움츠렸다.

"어디 가는 거야?"

 시크는 세티의 질문에 책을 한 번 흔들어 보였다. 세티는 자신도 자리에서 일어나 시

크의 뒤를 따랐다. 시크는 도서관에 자주 와 보았는지 대여해 주는 학생은 그를 알아

보고 책의 이름을 금방 쓰고 가도 좋다고 했다. 시크는 세티가 따라오는 것에는 아랑

곳않고 밖으로 나가려고 했다. 그러자 세티는 팔을 뻗쳐 시크의 옷소매를 잡았다.

"저기.. 잠깐."

"...."

 시크는 정면으로 세티를 바라보았다. 세티는 마치 도둑질하다 들킨 소년처럼 얼굴을

붉히며 고개를 숙였다. 그러다가 그녀는 천천히 고개를 들어 자신이 온 진짜 용건을

말했다.

"수업이 없으니 음악실에... 놀러 가 볼래?"

"왜?"

"그냥...."

 세티는 시원스럽게 대답하지 못했다. 사실 음악실에 가야 할 이유는 없었기 때문이었

다. 시크는 표정의 변화는 없었지만 가만히 서 있는 걸로 봐서 고민하고 있는 듯했다.

그가 세티의 얼굴을 보자 그녀는 시크의 눈을 쳐다보았다. 곧 고개를 돌린 것은 세티

쪽이었다. 세티는 부끄러워 다시 얼굴이 빨개지는 것을 느낄 수 있었다. 시크는 높낮

이의 변화도, 표정의 변화도 없이 말을 했다.

"그럼 가지."

"정말? 그러면 빨리 가자."

 그 말에 세티는 좋아하며 시크의 손을 잡아 끌었다. 또래의 여자와 거의 만나지 않았

던 시크는 약간 당황해 얼굴에 홍조를 띠며 말을 더듬거렸다.

"저, 저기...."

"뭐야, 너. 얼굴을 붉히잖아. 키에 어울리지 않아."

"아니, 이것 말야..."

 시크가 말을 끝맺지 못하자 세티는 재미있다는 듯 웃었다.

"호호, 재미있어, 정말. 수줍음을 굉장히 잘 타는구나."

"...."

"괜찮아. 칭찬이야. 별로 화낼 필요는 없어. 자, 가자."

 순식간에 많은 말을 한 세티는 당황해 하는 시크와 함께 음악실로 향했다. 물론 손은

계속 잡은 채였다.




'조금 이상한 기분이지만 나쁘진 않아.'

 시크는 지금에서야 설레임이라는 감정이란 것을 알게 된 것이었다. 지금까지의 시크

는 슬픔과 기쁨의 기본적인 감정 이외에 사랑, 분노, 공포 정도밖에 느낄 수 없었다.

 그리고 양어머니의 죽음이 생긴 9세 이후부터는 모든 감정을 이성이라는 눈 속에 묻

어버리고 살고 있었다. 이제야 시크의 마음 속은 눈이 녹을 수 있는 따뜻함이 생긴 것

이었다.

 음악실 주위로 가자 모두가 기숙사로 가 버린 듯 조용했다. 세티는 시크와 함께 음악

실 내로 들어갔다. 커다란 음악실 내에는 둘의 발소리만이 커다랗게 울릴 뿐이었다.

세티는 혼자 뛰어가더니 피아노 앞에 앉았다.

"난 피아노를 칠 줄 알아. 어릴 때부터 배웠거든."

"...."

"별로 배우고 싶어서 배우진 않았지만 지금은 다행이라고 생각해."

"왜?"

"내가 피아노 교습을 받으러 가는 곳에는 너와 닮은 애가 있었거든. 그 애는 보통 땐

아예 말을 하지 않았고 부르면 대답을 겨우 할 정도로 말이 없었어. 너처럼 무표정하

고 말야. 그런데 그는 피아노를 가장 잘 쳤어. 옆에서 보고 있으면 피아노와 이야기를

하는 듯했지. 피아노를 치지 않는 시간에는 혼자서 상념에 빠지곤 했어. 14살의 나이

였는데도 말야."

"그런 이야길 왜 나한테 하는 거지?"

"글쎄....나도 모르겠어. 재미없니?"

"계속해."

"좋아. 고마워. 난 그애를 보면 괜히 기분이 좋아졌고 기뻐졌어. 그래서 그애와 친해

지려고 했어. 말도 걸어보고 친절하게 대해줬어. 그런데도 여전히 아무 말도 없는 거

야. 안타까운 마음도 있고 해서 계속 그렇게 대하는 게 일과가 되어버렸어. 그렇게 1

년이 지나고 우연히 그애가 집으로 가는 것을 보게 되었어. 자신의 누나와 함께였는데

더없이 행복한 미소를 짓고 있었어. 난 지금까지 보고 싶었지만 결코 보지 못했던 웃

음이었지. 내가 하지 못한 걸 그의 누나는 할 수 있었던 거야. 그 때 뭐라고 해야 하

나... 이상한 기분이 들어서 자꾸 울음이 나오는 거야. 질투 비슷한 감정 말야. 유치

하게 말야."

 세티는 웃으며 말했지만 그녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 시크는 그녀의

이야기보다는 그녀의 표정이 가식적이라는 것에만 신경을 쓰고 있었다. 그러나 그녀는

그런 것에도 아랑곳 않고 말을 계속했다.

"그 후로 난 피아노를 배우러 가지 않았어. 그리고 그 애도 어디론가로 떠나 버렸지.

그 애의 소식은 알 수 없었어. 그런데 널 보니 그 애가 갑자기 생각났어."

 자신의 아픔을 알아야만 다른 이의 아픔도 깨달을 수 있다는 것을 시크는 알고 있었

다. 시크는 자신의 아픔보다는 지금 자신의 앞에 있는 소녀의 아픔이 더 큰 것 같았다

. 자신도 그토록 괴로워했으면서도 지금은 이 소녀의 고통이 더 크게 다가오는 것이었

다. 그러나 시크는 그녀를 위로해 주는 방법을 몰랐다. 배우지도 않았고 지금까지 필

요치 않았던 것이었다. 그녀는 웃고 있었지만 눈은 곧 눈물이 쏟아질 것 같았다. 시크

는 달리 할 말이 없었다.

"미안하군."

"왜? 왜 네가 미안해 하는 거지? 내가 옹졸한 거야. 나만 혼자만의 상상에만 빠져 있

었던 거야. 마음 속으로만 설레이며 그에게 다가갔고 사랑을 한 거야. 그에게 나타내

지 못한 채로..."

"....."

 시크는 지금 그녀의 말을 들어주지 않으면 안 되었다. 그렇지만 또 뭐라고 말을 한다

면 그녀의 마음을 더 아프게 할 수도 있었다.

"....고마워. 이런 이야기를 다 들어 줘서. 지겹지?"

"별로."

"난 이제 사랑하는 사람이 생기면 그걸 표현할거야. 설령 날 좋아하지 않는다고 해도

난 말을 할 거야."

"대단한 결심이군."

 시크는 겉으로만 말을 한 게 아니었다. 그런 결심을 하는 그녀를 용감하게 느낀 것은

진심이었다. 그는 그렇게 말을 하고는 옛날이라는 말에 자신의 어릴 때가 생각났다.

그는 고개를 숙여 자신의 옛날 생각을 하느라고 심호흡을 하고 있는 세티를 보지 못했

다. 그가 고개를 들었을 때 결심에 가득 찬 얼굴의 세티를 보았다.

"그래서 말인데, 시크. 난 네가 좋아."

"....?!"

 처음에는 말 뜻을 모르고 의아해하다 경악해 하는 시크였다. 시크의 언제나 무표정한

얼굴은 놀람으로 바뀌어 버리고 시크는 자신도 모르게 말이 나왔다.

"뭐라구? 그게 무슨...."

"뭘 기대하고 있는 건 아니야. 그냥 네가 내 마음을 알아줬으면 해서. 그리고 널 좋아

하는 것은 그애를 좋아했던 것과는 전혀 상관없어. 내 맘은 그런 것 같아."

 시크는 세티의 말을 어떻게 해석해야 할 지 몰라 멍한 표정으로 계속 서 있었다. 세

티는 그런 시크의 얼굴을 보면서 순간 얼굴을 붉히며 소리를 내며 뛰어나가 버렸다.



                                                      [ To be continue ]

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (26)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      5 편  [  좋아한다는 것  ]







'어떻게 하면 좋을까?'

 시크는 이런 일이 정말로 일어나리라곤 전혀 생각치 못했다. 사랑이라는 감정을 이성

적으로 생각하는 시크에게 문제가 있는 것이었다. 그녀의 마음은 분명히 진심인 것 같

았지만 시크는 알고 있으면서도 섣불리 말을 꺼내지 못했다. 그는 한 명을 제외하고는

아무에게도 자신의 감정을 연 적이 없었다. 시크의 마음 속은 이미 세티를 아프게 할

대답이 존재하고 있었다. 다음 날에 그녀를 만날 자신이 없는 것은 아니었지만 자신으

로 인해 다른 이가 아파하는 것은 보기 힘들었다. 좋아한다는 감정은 인간의 원초적인

감정이자 기본적인 감정이었다. 그러나 평소에 시크는 이 감정이 한 사람에게 집중된

다면 좋지 못하다고 생각했다.

 여하튼 이것은 누구와도 의논할 수 없는 자신의 문제였다. 여기에 와서 사귄 이는 라

즈와 세티, 셜 뿐이었고 그들에게 상의할 수도 없었다. 라즈라면 분명히 세티의 마음

을 받아들이라고 하겠고 셜의 대답도 마찬가지일 것이었다.

'어쩌죠, 아버지?'

 그는 자기 방에 누워 천장을 바라보며 대답을 들을 수 없는 질문을 몇 분간이나 중얼

거리고 있었다. 오랜 시간이 지나자 그는 결국 결론을 얻어내었다. 별로 좋지 못한 해

결책이었지만 시크는 선택의 여지가 없었다.



--------------------------------------------------------------------------------



"아침이야, 이제 말하러 가야 하나?"

 시크는 여전히 아침 일찍 깨어나 중얼거렸다. 거의 밤을 새다시피 했지만 습관 때문

에 일찍 일어나 버린 것이었다. 거의 새벽인데도 학교에 온 시크는 피곤함을 느껴 책

상에 엎드려 버렸다.

"또 자는구나."

 익숙한 목소리에 시크는 잠에서 깨어버렸다. 자신을 밤새도록 고민하게 한 소녀의 목

소리였다.

"...."

 시크의 얼굴은 무표정한 상태를 유지했다. 시크는 어제 자신이 결심한 말을 꺼내려고

고개를 들자 세티는 평소대로의 얼굴 그대로였다.

"말할 게 있는데...."

 시크가 말을 다 끝내기도 전에 종이 울려버리자 세티는 미리 준비해 둔 듯 재빨리 주

머니에서 종이를 꺼내 시크에게 쥐어주고 다른 교실로 가 버렸다(아크메이지스는 대부

분의 수업이 교실을 바꿔가며 하는 수업입니다 - 지은이가 그랬음). 시크는 종이쪽지

를 손에 들고 음악실로 갔다. 시크는 자신의 자리에 앉아 쪽지를 펴 보았다.




 시크에게


 나 어제 너에게 그말을 하고 고민 많이 했어. 오늘 그냥 없었던 일로 하자고 할 수도

 있었지만 그러면 안 될 것 같았어. 나 얘기 하고 싶은 것이 있는데 수업이 다 마치고

 공원 내의 연못 옆의 나무로 나와 줄래?





 시크는 종이를 자신의 품 속으로 집어넣었다. 그리고 나서는 갖가지 상념 때문에 그

날의 수업은 전혀 듣지 못했다.

 그는 수업이 모두 끝나자 밥도 먹지 않고 나무로 달려 나갔다. 나무 밑에는 아무도

없었다. 시크는 기다리리라 생각하고 나무 밑에 앉았다. 날씨가 따뜻해지지 않아 땅이

차가웠지만 아랑곳하지 않았다.

"왔구나."

"....."

 시크는 대답은 하지 않은 채 자리에서 일어났다. 세티는 말을 꺼내기 시작하였다.

"내가 하고 싶은 말은...."

 세티는 거기까지 말하고 나서 말을 끊었다. 그런 후 시크의 얼굴을 보고 다시 말을

이어나갔다.

"두 가지인데 차례로 말할게. 첫번째는 바로 네 마음을 듣고 싶다는 거야. 지금 대답

해 줄 수 있겠지?"

 시크는 세티가 자신이 예상한 대로 질문을 하자 오히려 실망했다. 다른 질문을 했으

면 나았을 텐데 라고 생각하던 시크는 준비해 두었던 대답을 하기 시작했다. 복잡한

표정으로 자신의 앞에 있는 세티를 보며 망설여졌지만 어쩔 수 없는 것 같았다.

"아직 난 널 잘 몰라."

"그러니까 첫눈에 반하거나 하지는 않았단 말이지?"

"뭐, 그렇다고도...."

"괜찮아. 내가 싫니?"

"아니, 그런 건 아니야. 단지 조금 더 널 알고 대답하고 싶어. 시간이 필요해."

 평소에는 말이 없는 시크였지만 할 말은 분명히 하는 성격이었다. 말이 막히지 않는

이유는 어제 생각해 두었던 것 때문이기도 했다. 시크는 다른 사람들의 표정은 살핀

적이 없었지만 이 때는 자연스럽게 세티의 표정의 변화를 감지하려고 애쓰고 있었다.

 세티는 웃는 표정이었지만 그녀의 마음을 짐작할 수 없었다.

"그래, 그럴지도 몰라. 두 번째 하고 싶은 말은, 내가 널 좋아하는 것도 한 순간일지

모른다는 거야. 단지 그 아이와 닮았다고 생각해서 널 좋아하는 것일 수도 있어."

"내가 어떻게 하길 원하는 거지?"

"그냥 그대로 행동해줘. 조금 의식된다는 거 알지만....너도 나한테 할 말이 있다며?"

"이미 다 얘기했어."

"그래? 그럼, 내가 싫어지거나 좋아지면 금방 알려줘. 나도 알려줬으니까."

 세티는 어색한 분위기를 없애려는 듯 다짐하듯 시크에게 일렀다.

"그러지."

"그럼 안녕."

"미안해."

 시크는 헤어짐의 인삿말을 미안하다고 하며 세티에게서 등을 돌려 식당으로 걸어갔다

. 마음이 복잡했지만 식욕이라는 본능을 해결하는 것이 더 중요했다. 그런데 갑자기

시크의 등에 따뜻한 느낌이 전해져 왔다.

"시크."

"...."

 시크는 세티의 목소리를 듣고는 뿌리치려고 했으나 세티의 다음 말에 가만히 있을 수

밖에 없었다.

"잠시만 그대로 있어줘. 부탁이야."

"...."

"시크의 숨소리가 들려."

 세티의 목소리는 편안한 느낌으로 시크에게 들려왔다. 세티는 시크를 뒤에서 안았지

만 키 차이가 많이 났기 때문에 세티가 그녀의 머리를 기댄 곳은 시크의 어깨 아래쪽

이었다.

"사실... 미안해. 괜히 너에게 그런 말 꺼내서."

"...."

 시크는 아주 작게 고개를 흔들었다. 하지만 세티는 그것을 보지 못한 듯 자신의 이야

기를 계속했다.

"이상하지? 난 너를 만난 지도 몇 일 안 됐고 너와 말하기는 손가락에 꼽을 정도로 작

았어. 하지만 난 그냥 널 보고 있으면 그 애가 생각나는걸. 정말 미안해. 이런 나를

도저히 어떻게 할 수 없어. 마음 속으로 욕해도 괜찮아. 사람을 자신의 편의대로 대체

시킨 못된 여자라고 말야."

"...."

 시크는 아니라고 말하고 싶었다. 그도 어렴풋이 세티의 마음을 이해할 수 있을 것 같

았다.

"미안해...하, 하지만...."

 시크는 세티의 눈물을 느낄 수 있었다. 세티의 목소리는 울먹이고 있었고 시크는 몸

을 돌려 그녀를 보았다. 그녀 역시 젖은 눈을 들어 그를 바라보았다. 그러나 단지 그

뿐이었다. 시크는 그녀의 모습을 보았고 그는 아무 말 없이 자신의 기숙사로 발걸음을

향할 뿐이었다. 시크가 자신을 위로해 줄 것이라는 세티의 상상과는 달리 시크는 그녀

에게 뒷모습만 보이고 있었다. 그리고 바람소리처럼 어렴풋이 시크의 말이 들려왔다.

"미안해."



'그 아이와 닮아서 좋아한다구...그렇다면 다행이지. 그 아이와 다른 점이 있다면 날

좋아하는 감정이 거짓임을 깨닫게 될 테니. 하지만 입에 발린 소리대로 '첫눈에 반한

다'라는 것이라면....'

 시크는 첫눈에 반한다는 소리를 믿지 않았다. 지금은 더욱 믿고 싶지 않았고 그런 현

상이 세티에게 일어나지 않았길 바랬다. 시크는 세티가 싫은 것은 아니었다. 짙은 금

발에 크고 아름다운 눈, 귀족적인 분위기는 흠잡을 것이 없었다. 시크는 외모에 별로

신경쓰지 않았기 때문에 그녀의 금발과 눈에는 관심이 없었지만 느낌이 마음에 들었다

. 좋아한다는 감정은 아니라고 부정해 버렸지만 자신을 속이고 있는 건지도 모른다고

시크는 다시 한 번 생각해 보았다.

'시크, 넌 이제 그녀를 속였다. 다음부턴 어쩔 거지?'

 시크는 자신에게 질문을 해 보았으나 막막했다. 시크와 같이 말이 없고 친구가 없는

아이들은 원래 대부분이 혼자서 고민하기 때문에 부담을 자신이 모두 짊어지므로 힘들

어하는 경우가 많았다. 시크도 마찬가지로 결론은 혼자서 끙끙대는 것에 불과했다. 아

는 사람과 의논하는 것이 좋은 방법임을 알고 있는 시크였지만 실행에 옮기지는 않았

던 것이었다.

"뭘 줄까?"

 매점에 있는 아가씨(전엔 아줌마라고 했지만 어디까지나 그건 시크의 생각일 뿐 처녀

같아 보인다)가 시크에게 묻자 시크는 역시 이리저리 손짓을 했다. 그러자 매점의 젊

은 주인은 시크가 원하는 대로 모두 건네주었고 시크는 그녀를 쳐다보지도 않은 채 돈

을 주고 나왔다. 그가 사는 것은 언제나 정해져 있었기 때문에 가격 또한 일정했다.

 그래서 시크는 언제나 같은 돈을 내면 되었고 끊임없는 배고픔이 매점의 주인도 그를

알 만큼 다른 이보다 훨씬 자주 가게 만들었다. 어쨌든 그는 공원의 벤치에 앉아 그

많은 음식을 먹어치우고 나서야 기숙사로 발길을 돌렸다.

 같은 시각, 세티는 그 후로 곧장 기숙사에 돌아와 침대에 엎드리고 있었다. 한참 동

안이나 그렇게 생각을 하고 있었다. 그러나 아무 생각도 나지 않고 머릿속이 백짓장처

럼 하얗게 되어버린 것 같았다. 그 머릿속의 흰 종이에 시크의 얼굴이 생각나기 시작

했다. 세티는 시크가 헤어질 때 미안하다고 한 말과 그 표정을 상기해 내고는 고개를

숙였다. 그제서야 그녀는 시크의 마음을 안 것 같았다. 백짓장마냥 하닛던 머릿속이

갑자기 주체할 수 없을 정도로 많은 생각이 들어왔다. 감정들이 모두 정리되기도 전에

세티의 볼에는 뜨거운 눈물이 다시흘러내렸다.

"날...좋아하지 않는 거야. 이번에도...."



 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (6)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                     6 편  [ 헤리크 '혼란' .전. ]




"안녕."

"...."

 세티는 시크에게 평소대로 대했다. 시크로서는 상당히 의외의 반응이었기 때문에 약

간 놀란 표정을 짓고 있었다. 이 짙은 금발의 소녀는 시크의 옆자리에 앉더니 약간 작

은 목소리로 이렇게 말했다.

"놀랄 필요 없어. 난 기다리는 중이야."

"으음...."

 시크는 세티가 그렇게 웃으며 말하자 어떻게 해야할지 몰라 낮게 신음소리를 내었다.

'기다려 달라는 말을 진심으로 들은 모양이군.'

 시크는 그렇게 멋대로 생각한 후 책(교과서)을 꺼내었다. 고대어 학습 시간이었기 때

문에 시크는 한숨을 내쉬었다. 고대어 담당 선생은 시크로서는 약간 귀찮기 때문이었

다. 시력이 좋아 언제나 잠을 자는 시크를 가만히 놔 두지 않았다. 시크는 어쩔 수 없

이 이제부터는 공부를 열심히 해야겠다고 마음먹고 책을 읽어보았다. 부친의 가게에서

많이 보아오던 글자라 그리 생소한 내용은 아니었지만 잠을 자느라 수업을 한 기억은

거의 없었다.

"시크 씨, 일어나셨군요."

 자신에게 경어를 사용하는 상대를 시크는 보지 않아도 알 수 있었다.

"라즈."

"뭘 하고 있나요?"

"독서."

 시크는 간단히 대답하고 나서 라즈의 얼굴을 바라보았다. 다른 이에게는 그것이 노려

보는 것으로 생각되었는지 리리나가 시크에게 다가가 쏘아붙였다.

"라즈를 노려보지 마. 기분나쁘게."

"...."

 시크는 리리나의 행동을 보고 어이가 없기도 하고 웃기기도 했다. 정작 라즈는 가만

히 웃고만 있는데 다른 사람이 라즈를 변호하다니.... 그러나 시크는 표현할 수 있을

정도로 얼굴표정이 부드럽게 바뀌지 못했다. 그냥 속으로 쓴웃음을 지으며 리리나를

한 번 바라볼 뿐이었다. 차가운 분위기의 시크를 정면으로 보자 리리나는 기가 죽은

듯 눈을 다른 곳으로 돌려버렸다.

"난 노려보거나 하지 않았어."

"방금 전에는 분명 라즈를 그런 눈으로 보았잖아."

"...."

 시크는 아무렇게나 생각하라는 듯이 고개를 돌려 교실 밖의 정경을 바라보았다. 교실

안은 난로가 켜져 있어 따뜻함에도 불구하고 시크는 바깥풍경에서 차가움을 느꼈다.

 물이 흐르고는 있지만 아무도 오지 않는 분수대, 쓸쓸하게 서 있는 공원의 모든 시설

들은 시크에게 추위를 가져다 주었던 것이었다.

"선생님 오신다. 자리에 앉아."

 임시반장을 맡고 있는 네린은 카랑카랑한 목소리로 산만한 분위기의 아이들에게 경고

를 하였다. 시크도 창가에서 시선을 돌리고 교실 안으로 들어오는 고대어 학습 담당선

생을 쳐다보았다. 본명이 헤리크라고 하는 이 선생은 큰 키에 깨끗하게 보이는 얼굴은

그를 언제나 여학생에게 우상격인 존재가 되게 해 주었다. 너무 깐깐해 약간은 귀찮은

면도 있었지만 그런대로 성격도 좋고 수업도 잘 가르쳐 주는 편이다는게 학생들의 평

이었다.

'...흥.'

 수업을 들은 적도 없다며 무시해 버린 시크는 크게 말했다면 바리스 2반의 여러 여학

생들뿐만 아니라 다른 반의 여학생, 심지어 여타 여선생들의 큰 반발을 샀을만한 발언

을 그의 모습을 보며 조그맣게 중얼거렸다.

"난 저 선생 덕분에 가장 싫어하는 과목이 고대어로 바뀌었어."

 ....시크의 의견이 어찌되었든 다른 사람의 귀에는 결코 들리지 않았고 시크는 다행

이 몸을 건질 수(?) 있었다. 또한 고대어 담당의 인기 좋은 선생도 오한이나 귀가 가

려운 등의 증세는 일어나지 않고 수업을 시작할 수 있었다.

 네린의 큰 목소리에도 불구하고 다른 학생들은 아직도 분위기가 산만해 수업을 진행

하기는 힘들었다. 시크는 아무래도 상관없었지만 임시반장에게 약간은 칭찬을 해 주고

싶은 마음이 생겼다. 그러나 시크의 성격상 누구에게 칭찬을 해 주는 적은 없는 듯했

다. 자신이 칭찬을 들은 적이 없었으니 칭찬을 해 주는 방법을 모르는 것인지도 몰랐

다. 사람은 자신이 교육받지 못한 것이 일반적으로 통용될 때 집단 전체에 이질감을

느끼는 게 당연했다. 시크가 말이 없고 사교성이 없는 것도 이런 것에서 비롯된 것이

었다.

 헤리크 선생은 수업을 해야 했기 때문에 아이들의 주의를 환기시키기 위해 가볍게 칠

판을 두드렸다. 그러자 그제야 아이들은 조용해 졌다.

"자, 이제 책 26쪽을 펴세요."

 헤리크 선생은 낭랑한 목소리로 학생들에게 오늘 할 곳을 가리켜 주었다. 시크도 언

제까지나 수업을 듣지 않을 수도 없는 노릇이기에 책을 지적해준 대로 폈다. 시크는

헤리크 선생의 수업을 학원에 들어 온 후 처음으로 들을 수 있었다. 입학식이 15일 정

도가 지난 이른 봄의 아침이었다.




--------------------------------------------------------------------------------




 인간의 집중력은 나이에 따라 다르지만 정확히 집중을 할 수 있는 시간은 30분도 채

못된다고 한다. 수업시간은 50분인데 앞의 말대로라면 아무리 집중한다고 해도 전체를

완벽히 기억한다는 것은 불가능하다는 이야기가 되었다. 이 이론을 사실상으로 입증하

듯 시크는 이미 다른 생각을 하고 있었다. 그는 방금전까지는 나름대로 열심히 그의

수업을 들었으나 자연히 집중이 흐트러지고 말았다. 신은 시크에게 수업시간에 집중해

서 들을 수 있는 능력은 주지 않은 듯 싶었다. 시크는 자신이 처음 고대어 수업을 들

은 날이라 무슨 의미를 부여한다거나 하는 부류의 사람은 결코 아니었다. 어쨌든 곧

종이 쳤고 시크는 결국 고대어 수업의 10분 정도를 그냥 흘려버리고 말았다. 그래도

시크는 이래저래 글씨로 채워져 있는 자신의 교과서를 보며 백지보다는 훨씬 더 낫다

는 생각을 하였다. 그때 누군가가 시크의 어깨를 톡톡 건드렸다. 시크가 고개를 돌려

보자 두 명의 남학생이 있었다. 한 명은 로니라는 학생으로 무슨 귀족 가문이었다는

게 시크의 기억에 남아 있었고 그옆의 키 큰 학생은 로니라는 아이의 친구인 듯해 보

였지만 정확한 건 알 수 없었다.

"너와 할 얘기가 있어."

 그는 약간 강압적인 말투로 말을 꺼냈지만 시크는 별로 신경쓰지 않았다. 그래도 대

답은 해 줘야 했기 때문에 그의 얼굴을 쳐다보며 말을 했다.

"그래서?"

"여기서는 안 돼. 우릴 좀 따라와."

"잠깐, 나중에."

 시크가 지나가는 투의 어조로 말을 하고 고개를 책상으로 파묻어 버리자 당황한 사람

은 로니와 다른 한 명이었다.

"이, 이봐. 좀 따라와 달라니까."

 로니의 옆에 있던 그 학생은 말까지 더듬으며 시크에게 애원하듯 말을 했다. 시크는

오히려 황당해지고 우스워 보여 입가에 미소를 띠었다. 그는 남을 이상한 상황에 빠뜨

려 난처하게 해 놓고 즐기는 취미는 없었으므로 그들의 말대로 하기로 하고 자리에서

일어섰다. 분위기로 보아서 별로 유익한 이야기는 듣지 못할 테지만 자신을 부르는 이

유를 알고 싶기도 했다.

"좋아, 그래야지."

 시크가 그의 말대로 따라올 것 같이 일어서자 키가 큰 그 학생은 다시금 거만한 태도

를 취했다.

"...."

"방금 전까진 애원하던 녀석이...."

"뭐야? 네가 친구냐?"

 그런 그를 보고 로니가 가소로운 듯 중얼거렸고 그는 로니에게 화를 냈다.

"...."

"흠, 흠. 어쨌든... 뭐, 나와 같이 가."

 시크가 그의 얼굴을 바라보고만 있자 그는 무안해진 듯 헛기침 소리를 내며 딴청을

피웠다.

"여기서 말을 하지."

 시크는 그들이 가는 곳을 따라가서 정원의 뒤쪽에 있는 공터에서 그 말을 그 학생에

게 들을 수 있었다. 그는 시크를 한 번 쳐다보더니 어디서 구했는지 모를 장갑을 꺼내

어 그에게 던졌다.

"결투를 신청한다."

".....?"

"넌 평민인 주제에 세티에게 접근했다. 내가 세티를 너에게서 보호하기 위해 너에게

결투를 신청하는 것이다."

"....."

 시크는 어이가 없어 한숨을 내쉬었다. 도대체 누가 그런 소문을 내어서 이런 이상한

짓을 하게 만들었단 말인가.... 그의 표정을 보니 너무 진지해 보여 억지로 시비를 만

들어 내는 것 같지 않았다. 시크는 화가 나 약간 미간을 좁혔다. 그런 소문 때문에 자

신은 물론 세티까지 난처하게 할 수도 있기 때문이었다.

"결투 방법은 무기 없이 싸운다. 죽이진 않을 테니 무서워 하진 마라. 언제라도 난 준

비가 되어 있다."

"내가 이기면 뭐가 돼지?"

"핫! 그, 그건...."

 시크가 그의 말을 듣고 한 마디를 내뱉자 그것이 의외의 충격이었는 듯 그는 말을 더

이상 잇지 못했다. 시크는 이럴 때 가장 현명한 방법이 무엇인지 생각해 내었다.

"그럼 내가 이기면 그 헛소문을 네 입에서 다시는 내뱉지 마라. 그리고 그 소문이 나

중에 다시 들린다면 넌 비겁하게 약속을 어긴 것이다."

 시크는 사실 이런 식의 논법은 별로 좋아하지 않았으나 어쩔 수가 없는 듯했다. 자신

의 앞에 있는 학생은 자신의 것 이외에는 모두 배척하는 경향이 있는 것 같아서 그의

신념을 방패로 논법을 전개할 수 밖에 없는 것이었다. 그것은 효과가 있어 그의 입을

움직이게 만들었다.

"좋아, 그렇게 하지. 어차피 넌 이길 수 없을 테니까."

"난 지금이라도 준비되어 있어."

 그의 궤변을 더 듣기 싫어 시크는 한 마디로 쐐기를 박았다. 시크는 싸우는 것조차

귀찮아 할 정도로 비정상은 아니었다. 그리고 이제는 그 소문을 없애려면 이기는 수밖

에 없는 듯했다. 시크는 결론적으로는 자신이 스스로 싸우게끔 몰고 간 것이었다.

"흥, 그 자신감도 곧 없어질 거다. 좋아, 불쌍하니 한 대 맞아주고 이겨주지."

'자신감은 네가 더 심한 것 같군.'

 시크는 그가 선심(?)을 베푸는 것을 보고 사양할 이유는 없다고 생각했다. 그래서 그

는 생각을 즉각 행동으로 옮겨 그의 얼굴에 주먹을 날렸다.

 퍼억! 하는 둔탁한 소리와 함께 그의 다리는 몸을 지탱하지 못해 주저앉고 말았다.

 시크는 자신도 믿기지 않은 듯 허탈감에 빠져 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

'도대체 뭣 때문에 싸우자고 한 거지....'

"우으...."

 시크에게 얻어맞은 그는 자신의 턱을 아픈 듯이 어루만지고 있었다. 로니는 그에게

다가가 그를 부축해 주었다. 그는 다시금 일어나 시크에게 소리쳤다.

"날 넘어지게 했다고 이겼다고 생각하지 마라! 싸움은 한 명이 쓰러질 때까지다!"

 시크는 그 말을 듣고서야 자신이 치명적인 실수를 했다는 것을 깨달았다. 그 실수는

바로 패배의 기준을 설정하지 않은 것이었다. 시크는 세차게 혀를 차며 자신에게 달려

오는 그의 공격을 손으로 막았다. 시크는 선천적으로 운동신경이 좋아 굉장히 건강했

고 또래들 중에서는 키도 많이 큰 편이었다. 그가 아크메이지스에 오기 전에는 동네에

서 자신을 괴롭히는 이가 몇 명 있었기 때문에 그들과 맞서다 보니 자연히 싸움은 그

의 특기가 되고 말았다. 그 때는 시크의 얼굴이 지금처럼 살기 띤 인상이 아니라 아직

앳되 보였던 때였으므로 신기한 눈색깔을 가진 그를 괴롭히려 한다고 해도 이상한 부

분이 없었다. 리리나의 말을 인용하자면 지금의 시크를 보고 그에게 시비를 걸려는 사

람이 있다면 그것은 광전사 뿐이었다. 그렇다고 해도 시크가 다니던 학교에서 '빨간

눈의 악마'라는 별명을 붙인 것은 조금 심한 말었지만. 어쨌든 습관적으로 배어있는

방어의 습관이 그의 공격을 막아주었다.

"그만 두는게 낫지 않을까?"

 시크가 그의 주먹을 붙잡고 그렇게 말을 하였다. 그것은 시크의 본심이기도 했다. 그

러나 그는 그만 두는게 낫지 않은 듯했다. 그는 힘을 주어 팔을 시크의 손에게서 뺀

후 다시 주먹을 날렸다. 주먹이 굉장히 날카로운 각도에서 왔으므로 시크는 미처 막지

못했다.

"빡!"

 시크는 왼쪽 턱을 맞아서 그쪽이 빨갛게 변했다. 그는 몸을 재빨리 앞으로 숙이고 목

을 움츠린 다음 몸 전체를 돌리며 주먹을 날려 그에게 시비를 건 학생의 왼쪽 뺨을 갈

겼다. 그는 멀어져서는 자신에게 불리하다고 생각했는지 낮은 자세를 하고 있는 시크

의 목덜미를 잡으려고 했지만 시크가 다시 허리를 펴며 뒤로 물러서자 그는 키 차이

때문에 시크의 어깨를 살짝 잡았다 놓을 뿐이었다. 그는 다시 물러서더니 허리를 곧게

하고 다리를 어깨넓이만큼 벌리고 두 손을 모았다.

'저건 검술할 때의 자세잖아?'

 시크는 그렇게 생각해 보았지만 상대편의 손에는 아무 것도 없었다. 그러고 보니 로

니란 애의 표정을 보니 한심하다는 표정을 짓고 있는 것이 아무래도 헛폼인 것 같았다

.

"이야앗!"

 그는 그 자세 그대로 시크에게 달려와서 팔꿈치를 시크의 복부에 찔러넣으려 했다.

하지만 시크는 오히려 자신의 팔꿈치와 손목 사이로 그의 팔꿈치 공격을 비껴나게 만

들었다. 그는 무게중심을 잃어 휘청거렸고 시크는 그때를 놓치지 않고 그의 뒤쪽 어깨

를 잡고 다리를 걸어 넘어뜨려 버렸다.

"난 널 쓰러뜨렸어. 맞지?"

"아, 아냐! 이건 그냥 넘어진 것 뿐이니까 진 게 아니다."

"기사는 패배를 깨끗하게 인정한다는 걸 모르지는 않겠지?"

 시크는 그의 궤변에 다시 한 번 난처해하며 비꼬는 말을 하였다. 가시가 돋힌 말인

것을 모르는 것인지 그는 일어나서 시크에게서 물러나서 가만히 시크의 얼굴만 쳐다보

고 있었다. 그리고는 잠시동안 침묵이 흘렀다.

"좋아, 내가 졌다."

 그의 입에서 뜻밖의 말이 나오자 시크는 다시 한 번 놀랐다. 시크는 도무지 영문을

알 수 없었고 그의 마음을 알지 못하는 그 학생은 시크에게 다가왔다.

"내가 기사답게 깨끗이 패배를 인정하지. 하지만 다시는 세티에게 추근대지 마라. 내

이름은 카웰 폰 베르트하른이다."

 시크는 그의 말을 듣고서야 그가 갑자기 졌다는 것을 시인한 이유를 알 수 있었다.

 그는 아마도 기사를 우상적인 존재로 여기는 듯했고 혹 그것이 아니더라도 기사를 어

느 정도 동경하고 있는 것 같았다. 따라서 시크가 비꼬는 투로 말한 것이 그에게 패배

를 시인하게 되는 결과를 낳게 한 것이었다. 의외로 싱겁게 끝난 일이었다. 시크는 볼

일은 다 끝났다고 생각해 교실로 돌아와 다음 수업의 준비를 하기 시작했다.




 시크는 아크메이지스에 들어온 이후 처음으로 수업을 진지하게 4교시까지 집중하여

들어 스스로도 놀랐다. 왠지 공부를 더 하고 싶어졌으나 오후부터는 자유시간이었으므

로 공원의 나무가 만들어 주는 그늘 밑에서 자리를 잡고 도시락을 먹기 시작했다. 식

당에 가서 먹을 수도 있었지만 사람이 너무 많아서 아침에 자신이 만들어 온 것이었다

. 시크의 요리솜씨는 자랑할 만한 정도가 되지 못했으나 자신만 먹는 것이었기 때문에

별로 상관은 없었다. 시크는 철저히 자신의 취향에 맞추어 달게 만든 음식을 먹으며

주위를 둘러보았다. 아크메이지스의 공원은 그 규모로도 유명했고 아름다움에 있어서

도 여타 공원들을 압도했다. 쉴 공간도 아주 많았고 여러가지 휴식이나 놀이에 필요한

건물들도 자연경관을 해치지 않으며 자리잡고 있었다. 그러나 건축학에 관해서는 거의

모르는 시크는 '이런 게 있군.' 정도로만 생각했을 뿐이었다.

 그 때, 시크의 시야에 학생들 여럿이 모여 같이 놀고 있는 광경이 들어왔다. 그것을

보며 시크는 약간 실망감을 느꼈다. 자신도 저런 식으로 친구들과 사이좋게 지내고 싶

지만 성격 때문에 그렇게 되지 못하는 자신에게 실망한 것이었다. 그러나 시크는 성격

뿐 아니라 자신의 외모에도 큰 관련이 있다는 것을 시크는 별로 자각하지 못했다.

 시크는 오후에는 도서관에 갈 생각이었다. 아마도 자신의 출생과 그 외의 사실들을

알기 위해서는 자신의 핏빛의 눈에 대해서 알아야 될 것 같았다. 엄청나게 많은 서적

이 있는 아크메이지스의 도서관에는 자신의 눈에 대해서 쓰여져 있는 책이 있을 것이

다. 그러면 시크 자신의 친부모와 출생에 대해 알 수 있을 것 같았다. 밝혀진 진실이

만약 별로 좋지 못한 것이라고 해도 시크는 해야만 했다. 자신의 몸이 그렇게 하지 않

고서는 도저히 견딜 수 없을 것만 같았다. 시크는 남들이 두려워 하거나 이질감을 느

끼는 자신의 눈을 상상하며 그늘에 누워 눈을 감았다.





 도서관은 아크메이지스의 창립 때부터 존재했던 것으로 굉장히 오래된 시설이었다.

 그래서 오래된 책들이나 구하기 힘든 책들도 여기서는 구하기가 쉬웠다. 단점이라면

최근의 책들은 별로 없다는 것이었는데 도서관을 이용하는 사람 대부분이 고서를 찾기

때문에 새 책을 들여올 필요를 느끼지 못했다. 또한 새 책을 들여놓는다고 해도 보관

할 자리는 더 이상은 존재하지 않았다. 도서관의 규모는 결코 작지 않았으나 워낙 책

이 많아 보기만 해도 현기증이 날 정도로 많은 책장에다 모두 채워서 포화 상태였다.

 도서관은 내년 정도에 본관의 옆에 증설을 할 계획이라고 했으나 안정되지 못한 재정

덕분에 무효화가 될 공산도 없지 않았다.

"뭘 찾으세요?"

 시크가 학생증을 보여주고 책을 찾으러 걸음을 옮기자 도서관에서 일하는 누나뻘 되

는 아가씨가 그에게 말을 했다. 시크는 어떤 기준으로 찾아야 할 지 막막해 그냥 눈에

관한 것을 모두 찾아달라고 했다. 그러자 그 아가씨는 친절하게 빨리 찾아주었다. 시

크는 눈에 관한 것만도 책장 몇 개가 되는 것을 보고 한숨을 내쉬며 그곳으로 가서 한

권씩 찾아보기 시작했다. 대부분은 별로 쓸모가 없는 내용으로 동물의 눈의 마법적 사

용이라던가 눈의 가치 등에 대해 이야기한 것들이었다. 그 많은 책들 중 반 정도를 오

랜 시간을 거쳐 찾아보았지만 정작 필요한 얘기는 거의 없었다.

 시크가 본 책들 중 가장 쓸모있었던 책이 '눈의 색깔'이란 책이었는데 그것은 볼 가

치가 충분히 있는 것 같아 대여하고 밖으로 나왔다.

 밖은 이미 저녁이 다 되어 있어 날씨도 쌀쌀해져 있었고 공원은 사람들이 많이 없었

다. 시크는 배가 고픔을 느끼고는 책을 손에 들고 식당으로 걸어갔다. 그런데 식당의

입구에 누군가가 숨어 있는게 보였다. 어두워서 명확히 보이진 않았으나 로니와 카웰

이 분명했다. 시크는 별로 신경쓰지 않고 식당으로 들어가려 했다.

"야, 잠깐. 가지 마."

 카웰이 낮은 어조로 말을 하자 시크는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그리고 식당을

보니 손님은 아무도 없는 것 같았다. 그러나 식당은 10시까지 한다고 알고 있었기 때

문에 카웰의 필사적인 비명에도 불구하고 그냥 문을 열고 말았다.

"!!"

 시크가 들어서자 식당의 아가씨와 누군가가 서로 이야기를 하다 흠칫 놀랬다. 시크는

그 '누군가'가 누구인지 알 수 있었다. 고대어 학습 담당 선생인 헤리크 선생님이었다

. 시크는 왠지 잘못한 것 같아 자신의 불찰을 속으로 탓했다. 그러나 그렇다고 해서

다시 나가버리면 오히려 더 이상할 것 같지 않나 싶어 그냥 자리에 앉아 넘어가지도

않는 저녁식사를 겨우 마치고는 재빨리 나와버렸다. 고개를 숙이고 있어서 그들의 행

동은 잘 몰랐지만 어색해 하고 있음이 분명했다.

"야, 너 정말 눈치가 없구나."

 카웰이 정말 화가난 표정으로 식당 밖으로 나오는 시크에게 말을 했다. 시크는 고개

를 좌우로 가볍게 흔들며 응수했다.

"네가 눈치빠르게 내게 말해 줬으면 나도 눈치빠르게 대응을 했을 거야."

"헛소리 마."

"잠깐, 둘 다 그만해. 너 시크지?"

"응."

"난 로니야. 얘는 카웰이고. 알지? 그때 말했잖아."

"...."

 시크는 갑자기 끼어든 로니를 보며 아무 말도 않고 가만히 서 있었다. 그것이 로니에

게는 자신을 별로 좋지 않게 본 것으로 착각하고 정색을 하며 다른 화제를 꺼내었다.

"그렇게 노려보지 않아도 되잖아. 어쨌든 너도 저 두 사람이 누군지 알고 있지?"

"...."

"내가 이야기해 줄게. 저 두 사람의 관계를 말야."

 시크는 별로 궁금하지는 않았지만 로니가 하도 열성적으로 이야기를 하는 바람에 들

어주려고 그들의 옆으로 다가가 앉았다. 그러나 그 때 로니가 이야기를 하려는 순간에

그 식당의 문이 열렸다. 로니는 별 수 없다는 듯 꼭 들어야 한다며 다음 날에 그 결투

장(?)에 아침에 오라고 했다. 시크는 별로 내키지는 않아 확실한 대답을 하지 않고 기

숙사로 뛰어갔다. 식당에서 갓 나온 사람은 도망치는 그들의 모습을 보지 못하고 웃으

면서 자신의 숙소로 걸어가기 시작했다.



 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (7)



                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      7 편  [ 헤리크 선생의 혼란 .중. ]



 아크메이지스는 계절상으로는 분명히 봄이었지만 날씨는 겨울에서 벗어나지 못하고

있는 듯했다. 시크는 아직까지도 시린 새벽바람으로 인해 잠에서 깨어났다. 바람이 불

어 휘날리고 있는 커튼은 무언가를 생각나게 해 준다기보다는 '문단속을 빼먹었군.'의

의미로밖에 비추어지지 않는 것은 시크만이 가질 수 있는 감정이었다. 시크는 옷을 갈

아입고 나서 세면을 했다. 차가운 물이 시크의 얼굴에 닿았을 때서야 시크는 잠에서

완전히 해방된 느낌이 들었다.

 그는 밥을 빨리 챙겨먹고 나서 모처럼의 휴일을 어떻게 보낼까 하고 생각을 해 보았

다. 원래는 토요일이어서 학교에 가야 했지만 무슨 이유인지 휴일이라고 수업이 없다

고 하였던 것이다. 시크는 별로 할 일이 없는 것 같아 그냥 집에서 보내기로 하다가

문득 로니와 카웰이 떠올랐다. 어제 선생의 이야기를 해 준다면서 오늘 아침에 어제의

그 황당했던 일이 있었던 곳으로 나오라는 것이었다. 시크는 남의 이야기를 뒤에서 듣

는 것은 별로 좋지 않다고 생각했으나 무슨 사연이 있는 것 같았고 마땅히 할 일도 없

었으므로 그들을 만나보기로 하였다.

"우와, 빨리도 왔네."

"...."

 시크는 로니의 약간 호들갑스러운 말투에 대답할 필요를 느끼지 못했다. 자신의 말이

없는 성격도 좋지 못했지만 경박한 성격은 더 좋지 못하다고 생각하는 시크지만 로니

가 훨씬 인기가 많은 것은 부인하지 못했다. 시크도 사람이니 당연히 다른 학생, 즉

또래들과 친하게 지내고 싶었으나 별로 적극적이지 못한 성격에 탓을 할 수 밖에 없었

다.

"자, 어디부터 설명을 할까..."

 로니는 검지로 자신의 이마를 톡톡 두드리며 시크의 앞에서 맴돌았다. 설명하기 난감

한 모양이었다. 그걸 보고 있던 카웰이 그런 로니를 쳐다보다 답답한 듯 자신의 방식

대로 설명을 하기 시작했다.

"그러니까 헤리크 선생님과 식당의 그 아가씨는 서로 연인 사이야."

"...."

 카웰은 단 한 명의 청중인 시크를 바라보며 말을 중단했다. 시크는 그가 말을 멈춘

이유를 깨닫지 못해 그냥 그의 얼굴을 쳐다보고만 있었다. 그러자 그는 미간을 약간

좁히면서 시크에게 불만을 털어놓았다.

"넌 왜 호응을 해 주지 않냐? 말할 기분이 나질 않아."

"호응?"

"그래, '그래서?'라던지 아니면 '응, 그래' 정도는 해야 될 것 아냐?"

"그래서?"

 즉각 대답하는 시크의 말의 억양은 높낮이가 전혀 없어서 카웰은 자신이 바랬던 시크

의 '호응'이 자신을 비웃는 것인지 그의 요청을 받아들인 것인지 분간하기 힘들었다.

자신을 비꼬는 것 같은 느낌도 들었으나 변화없는 표정의 시크를 보고는 안도하며 다

시 이야기를 시작했다. 물론 시크 쪽은 비웃을 뜻은 전혀 없었다.

"그런데 헤리크 선생님의 아버지는 상당히 지위를 중시하는 편이라 평민인 그 아가씨

와는 절대 사귀지 못하게 했다는 거야. 그게 6년 전의 일인데 그 때는 선생님도 교사

과정을 수료하지 못한 상태였고 그 아가씨는 그의 집에서 일하던 요리사의 딸이었대."

"큰일이군."

 너무나도 빠른 즉각적인, 아니 카웰의 말이 끝남에 동시에 나온 대답이었다. 시크가

이미 결론이 난 듯 그렇게 말하자 카웰은 자신의 말이 다 끝나지 않았는데도 그의 말

의 의미를 파악해버린 시크를 원망스런 표정으로 바라보고 있을 수밖에 없었다.

 시크는 잠시 생각해 보았다. 헤리크 선생은 별로 달갑지 못한 상황에 빠진 것 같았다

. 이 떳떳하지 못한 만남을 캐낸 것도 로니였으니 소문이 퍼지는 것은 순식간일 것이

고 만약 그런 구설수를 헤리크 선생의 아버지가 듣게 되면 상당히 골치아픈 문제가 일

어날 것이었다.

"네가 알아낸 거지?"

"물론."

 시크가 묻자 로니는 시크가 무슨 뜻으로 묻는지도 모르는 채 상당히 자랑스러운 표정

을 지으며 그렇게 대답했다. 자신의 그런 행동이 다른 이에게 어떤 영향을 미칠지 모

르는 듯하자 시크는 미간이 좁아졌다. 입을 닫으라고 해 보았자 별로 효과가 있을 것

같지는 않았다. 시크는 그 둘의 목적이 무엇인지 궁금해졌다. 그들이 두 연인 사이를

훼방놓는다고 해서 시크가 참견하진 않을 테지만 인간의 본질적인 욕구 중 하나가 바

로 호기심이라는 것이었다. 그것을 지금에야 물어보는 시크가 오히려 보통 사람과는

달랐다.

"당연히 선생님과 그 누나와의 사랑을 돕기 위해서지."

 그 대답을 듣고 나서 시크는 당연하다고 할 수 있는 질문을 로니에게 내던졌다.

"어떤 식으로?"

"...글쎄..."

 로니는 그런 당연하고 본질적인 질문을 대답을 하지 못했다. 사실은 아무 것도 생각

한 것이 없는 것 같았다. 그러나 카웰은 로니에게 소리를 질렀다.

"글쎄라니! 아무 것도 생각해 둔 게 없어?"

"넌?"

"난 당연히 있지. 헤리크 선생님의 부모님을 찾아가서 설득하면 되는 거야."

 물론 카웰이 말한 방안은 상당히 예리해 본질적인 문제를 해결하는 것이라고 할 수

있었다. 그러나 문제는 현실적으론 거의 불가능하다는 것이었다. 헤리크 선생도 귀족

같았는데 그의 아버지는 적어도 자작 정도는 될 것이 아닌가. 지위적으로 높은 사람은

만나기도 힘들 뿐더러 더구나 학생인 자신들이 그를 설득할 가능성도 희박했다. 결국

한 마디로 고양이 목에 방울 달기였다.

 시크가 자신의 의견을 피력하자 카웰도 현실적으로 불가능하다는 점을 수긍하고 다른

방안을 생각하였다. 로니도 심각한 표정으로 뭔가를 생각하고 있는 듯했지만 시크는

그의 모습에서 좋은 아이디어가 떠오를 것 같지는 않았다. 그런 그들의 모습을 보다

시크는 자신이 상관할 일은 아닌 것 같아 그냥 몸을 돌려버렸다.

"아앗, 잠깐 기다려 봐."

"나랑은 별로 상관없는 일이야."

"상관이 있잖아. 그분은 우리 학교의 선생님이야. 아크메이지스에 다니는 학생으로서

도와줄 의무가 있다고 생각해."

 카웰의 말은 객관적으로 별로 설득력이 없어 보였으나 시크는 그 말을 듣고 다시 그

들에게로 다가왔다. 시크는 그들의 일에 끼어드는 것이 쓸데없는 참견이라고 여겼었지

만 그들에게 좋은 일만 해 준다면 참견이 아닐 거라고 마음을 바꾼 것이었다. 그러자

카웰은 안도하는 듯했다. 무슨 일을 할 때면 인원 수가 많을 경우가 든든한 법이었다.

 그들은 다시 앉아서 그들을 도울 궁리를 하기 시작했다.





 어느 사회이든지 구설수는 언제나 존재하기 마련이고 작은 구설수가 눈덩이처럼 불어

나 당사자는 난감한 상황에 빠지는 경우가 있다. 특히 학교라는 곳에서는 소문의 대상

이 대부분 인기가 있거나 독특한, 즉 범인이 아닌 사람에게 초점이 맞추어진다. 굳이

말하자면 학원 내에서 굉장히 인기있는 시크 반의 임시반장인 네린은 무드메이커라 '

음유시인의 딸'이라고 불렸는데 이것은 전자에 속했고, '기사가 되려다 능력이 안되어

마법학원에 온 이상한 녀석'의 주인공인 카웰은 후자에 속했다. 왜 이상한 녀석이라고

하느냐면 아크메이지스에서 공부를 하는 것이 제국의 기사가 되는 것보다 훨씬 힘들기

때문이었다. 마법이 군데군데 부분적으로 활용적으로 사용되던 때라 봉건시대의 잔해

인 기사가 되기는 그렇게 어렵지 않았고, 마법사가 되어 이름을 날리는 것은 매우 힘

든 일이었다.

 아크메이지스라는 특수한 학교라고 해서 소문 따위가 없는 게 아닌 것은 이미 앞의

예에서 알 수 있다. 오히려 아크메이지스의 학생들은 대부분이 생각과 사상이 자유롭

고 개성적인 성격이었으므로 당사자가 들으면 약간 싫어할 만한 소문도 많이 산재해

있었다.

 시크가 걱정한 것과는 달리 로니가 소문을 퍼뜨리지 않아도 헤리크 선생과 식당 아가

씨와의 관계는 웬만한 사람이면 공공연하게 알고 있었다. 리프나 셜도 그들 중 하나였

다. 로니와 카웰이 호들갑을 떠는 것은 다른 사람의 관점으로 볼 때는 오히려 이상하

게 보일 여지가 있었고 거기에 가담하는 시크도 예외일 수는 없었다. 사실 도와주지

않아도 좋을 정도로 둘의 관계는 원만했던 것이었다. 다만 그들에게 한 가지 불만족스

러운 것이 있다면 허락을 받지 못한 사이, 즉 공인된 사이가 아니라는 점이었다. 그런

불안 속에서도 그들은 서로 사랑했기 때문에 자주 만났고 지금까지는 별로 문제가 없

었다. 하지만 '지금까지는'이라는 조건이 언제나 가슴 속에서 불안의 요소로 작용할

수밖에 없었다.




--------------------------------------------------------------------------------




"그게 도와줄 수 있는 유일한 방법일까?"

 시크의 말을 듣고 로니가 약간 꺼림칙한 표정으로 질문을 했다. 그러자 시크도 내키

지 않는다는 표정으로 대답을 해 주었다. 자신의 말을 실행한다면 쓸데없는 간섭을 하

는 것 같았기 때문이었다.

"너희들이 도와줄 수 있는 거라곤 그것 뿐이야. 그거라도 할 거면 해."

"당연히!!!"

 카웰이 갑자기 소리지르며 주먹을 불끈 쥐었다. 굉장히 진지한 표정이었다.

"우리는 해야 해! 사랑하는 남녀를 위해서는 아크메이지스의 공원 지도라도 그려줄 수

있어."

 아크메이지스에 다니는 학생들 중 불가능하다고 생각되면 습관적으로 하는 말이 '그

건 여기의 공원의 지도를 그려오는 것보다 더 힘들어.'라는 것이었다. 공원은 길은 물

론 나 있었지만 워낙 규모가 크고 복잡해 모두 둘러본 사람은 아무도 없었다. 처음에

아크메이지스가 만들어지기 전에는 작은 도시 정도의 크기로 만들 생각을 했으나 실제

로는 크기를 대폭 줄였다. 그런데도 상상을 초월할 정도로 커다란 학교가 바로 아크메

이지스였다.

 어쨌든 카웰이 확신에 찬 발언을 하자 로니도 친구와의 의리 때문인지 그렇게 하자고

하였다. 여전히 꺼림칙해 하는 표정이었지만 카웰과 시선이 마주치자 평상시의 표정으

로 되돌아왔다. 시크는 자신이 낸 의견이었지만 별로 실천하고 싶지는 않았다. 방금

전에 자신이 로니와 카웰에게 한 말은 다음과 같았다.

"그들을 정 도와주고 싶다면 그들에게 용기를 줘서 선생의 부모님께 허락을 받는 것

뿐이야."

 자신이 생각하면 괜한 참견이 아닐까 하고 몇 번이나 생각해 보았으나 그들에게 어떤

영향을 끼칠지는 알 수 없었다. 로니나 카웰은 자신을 과신, 아니 맹신하고 있는 것

같아 시크는 더욱 불안할 수 밖에 없었다. 시크 연출, 주연은 로니와 카웰인 이 대본

이 만약 상황을 더 악화시키는 계기가 된다면....

 결국 피해는 자신에게 돌아올 수밖에 없었고 그렇게 되어야 했다. 이유야 어찌되었든

그런 의견을 낸 사람이 시크이므로 그가 피해를 입어야 하는 것이 당연했다. 그래서

시크는 구체적인 것까지 생각해 두었지만 그것을 모두 지워버리려는 듯이 자리에서 벌

떡 일어났다.

"그래도 그런 건 하지 않는 게 좋을 거야. 그들에게는 별로 부족한 게 없으니까 괜한

참견이 될거야."

 시크는 참가하지 않으려는 마음을 은연 중에 내비치는 말을 하였다. 하지만 시크는

자신에게 올 피해 때문에 두려워하지는 않았다. 다른 사람에게 피해를 주는 것이 싫은

것이었다. 카웰은 그의 말을 듣고 시크의 팔을 붙잡았다.

"너도 같이 해야지."

"....."

 시크는 카웰의 거만한 표정을 응시했다. 시크의 팔에 매달려 있는 몸과 거만해 보이

는 얼굴이 대조적으로 보여 시크는 약간 혼란스러워졌다. 물론 다른 이였다면 이런 상

황에 웃지 않을 수 없었을 테지만 시크는 별로 그렇지 못했고 카웰도 자신의 우스꽝스

러운 모습을 깨닫지 못하고 있었다. 이미 로니는 킥킥거리며 웃음을 참느라 얼굴이 빨

개져 있었고 눈물까지 글썽거렸다. 그게 본인에게 좋은 일일지 아닐 지는 알 수 없었

지만 다른 이에게 그 모습을 보여주었다면 틀림없이 웃거나 황당해 할 만한 행동이었

다. 카웰의 필사적인(?) 애원에도 불구하고 시크는 별로 동참하고픈 생각이 들지 않았

다. 남의 일에 참견한다는 느낌이 드는 것은 시크로 하여금 남을 도와주지 못하게 하

는 중요한 이유였기 때문이었다.

"헤리크 선생, 이제 집에 한 번 다녀오는게 어떻겠소?"

 학장이 휴일의 아침부터 1학년 고대어 선생을 자신의 방으로 불러 권유하듯 말을 건

넸다.

"....?"

"휴가를 준단 말이오."

 헤리크 선생이 학장이 한 말의 의미를 금방 파악하지 못하자 학장은 의미가 전달될

수 있게 말을 해 주었다. 헤리크 선생은 조금 당황했다. 자신은 휴가를 갈 만한 상황

이 아니었기 때문이었다. 오늘은 토요일, 다음은 일요일이지만 월요일은 수업이 있었

다. 원래는 휴가를 줄 때 일주일 정도나 그 이상으로 기한을 잡는데 갑자기 학장이 이

틀 간의 휴가를 주는 것을 이상하다고 볼 수밖에 없는 것이다. 그러나 다시 생각해 보

니 헤리크 선생은 자신의 숨겨진 애인과 함께 가고 싶은 곳이 있었다. 그래서 이번을

좋은 기회라 여겼다.

"다른 것은 걱정마시고 일요일 밤까지만 오면 되요."

"네, 고맙습니다."

 그는 학장에게 고개를 숙여 감사를 표시한 후 밖으로 나왔다. 이 기쁜 소식을 알리러

달려가는 헤리크 선생의 눈에는 누군가가 아크메이지스의 입구에서 내리는 것이 보이

지 않았다.





 + 날씨도 추워졌고 바람도 더 차갑게 부는군요. 이럴 때 조금은 가라앉은 기분으로
 우수에 젖어보는 것도 좋을 듯 싶군요. 그럼 감기 조심하세요(마음에 없는 말 하려니
 힘들군..이 아니고 진심). 아, 빼먹은 게 있는데 제 소설은 그냥 심심풀이로만 읽어
 주세요. 그리고 이제는 일주일에 한번 이상은 올릴 수 있을 듯합니다. 매일 올리는
 것은 무리고요. 시험 기간이라는 등 아니면 타자 수가 느리다는 등의 변명은 하지 않
 겠습니다. 어차피 다른 거 읽다 올려놓았으면 읽고 하는 정도일텐데 뭘(웬지 슬프다)
 . +

                                                    - 왕 게으름 작가 -

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (8)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                    8 편  [ 헤리크 선생의 혼란 .후. ]


 + 별로 필요없을 것 같은 내용은 생략했습니다. 다 아실 만한 내용이니까요.
  시험기간인데도 불구하고 열심히 글을 쓰는 -- 그래봤자 일주일에 한편 정도지만 나
  름대로는 열심히 적는 것입니다 -- 저도 이상하지만 하루에 한 두편씩 올리시는 분
  들 보면 정말 경외심까지 느낍니다. 어떻게 그렇게 빨리 쓰는 걸까요? 저는 타자가
  느려서 아무리 빨리 쳐도 8000바이트 정도의 한 편을 적는데는 30분이 넘게 걸리거
  든요. 헛소리가 너무 길어졌네요. 죄송.... +



"나에게 뭘 바라는 거야?"

 카웰은 시크의 반박을 듣고 나서 자신과 로니가 비협조적이고 무뚝뚝한 시크에게 도

와달라고 부탁하는지 이유를 알 수 없었다. 자신은 단지 어쩐지 시크가 도와줄 것 같

았기 때문이었다. 핏빛의 이질감이 느껴지는 눈을 가진 시크의 외모를 보아서는 결코

아니었다. 그의 말투 또한 퉁명스러워 별로 도움받고 싶은 마음이 생기지 않았다. 그

냥 느낌이 도움을 줄 것 같은 그런 분위기였다. 로니가 어떻게 생각할지는 궁금해지는

문제였지만 지금은 자신의 아버지에게 덜미(?)를 잡혀버린 헤리크 선생을 구해주기 위

해 무언가 해야했다. 그러려면 헤리크 선생의 아버지를 설득해야 했는데 카웰도, 로니

도 시도해 보았지만 그의 완고한 고집을 꺽을 수는 없었다.

"그 선생님의 아버지를 네가 설득해 줘. 아니, 시도라도 해 봐."

"지금은 일요일이야. 난 휴일을 즐기고 싶어."

 시크는 원래의 계획대로라면 일요일, 즉 오늘에 도서관에 가서 책을 보려고 했었다.

 세상이 무너진다 해도 한 권의 책을 읽겠다...정도로 독서광은 아니었지만 책은 시크

에게 많은 것을 주었기 때문에 카웰의 부탁에도 불구하고 책을 읽겠다는 계획이 자꾸

시크의 머리에서 맴도는 것이었다. 아마도 자신에게 직접적으로 관련된 일이었다면 이

렇게 무신경할 수 없었을 것이다. 하지만 시크는 자신도 모르게 전혀 엉뚱하게 자신의

말에다 이렇게 덧붙였다.

"하지만 시도라면야...."

 카웰은 그제야 안도의 한숨을 내쉬면서 시크의 팔을 잡아 끌었다. 큰 키에 어울리지

않는 카웰의 행동은 가끔씩 우습게 보이기도 했으나 본인은 모르는 것인지 아니면 신

경쓰지 않는 것인지 계속 그렇게 행동했다. 시크는 약간 얼빠진 듯한 표정을 하면서

허공을 쳐다보고 있었다.

'내가 왜 그런 말을 했지?'

 시크는 자신이 승낙을 했다는 것을 믿을 수 없었다. 그는 자신의 마음 한 구석의 감

정이 그로 하여금 다른 사람을 도와주게 말했다는 것은 알 수 없었다.

 카웰은 시크를 헤리크 선생의 아버지가 되는 가리톨 남작에게 안내했다. 시크와 카웰

은 그가 머물고 있는 숙소의 방 앞까지 와서 조용히 문을 두드렸다.

"누구십니까?"

 방의 안에서 나직하지만 분명한 억양의 목소리가 들려왔다. 시크가 옆에서 보니 카웰

은 상당히 긴장하고 있는 것 같았다. 시크는 노크한 이유를 밝혔다.

"저는 시크 파하드라는 이 학교의 학생입니다. 남작님께 드릴 말씀이 있습니다."

 억양의 변화도, 어조도 전혀 변화가 없는 말투여서 카웰은 시크의 표정과 어울린다고

생각했다. 그러나 시크는 시크 나름대로 긴장하고 있었다. 표출되지는 않았지만.

"들어오게."

 또 안에서 중후한 목소리가 들려왔다. 너희 따위는 상대할 가치도 없어! 라고 하는

사람의 존엄성을 무시하는 귀족들과는 달라 보였으므로 시크는 굉장히 신사적인 사람

이라고 생각하며 조용히 문을 열었다.

"그래, 용건은 물론 내 아들에 관한 이야기겠지?"

"네."

"이리로 앉게."

"네."

"시크 군이라고 했나?"

"네."

"자네들의 생각과 다르겠지만 난 내 아들이 그 아가씨와 사귀는 것은 싫네."

"알고 있습니다."

 그 남작은 시크에게 자신의 의견을 확고히 하려는 듯 처음부터 못을 박았다. 시크는

그런 것엔 구애받지 않고 자신의 주장을 말하기 위해 그가 권하는 자리에 앉았다.

"왜 그러시는지 알 수 있으면 좋을 텐데요."

"그 아가씨는 평민이네. 이유는 단지 그것 뿐이네."

"평민과 귀족과의 차이가 무엇입니까?"

"신분이 다른 사람이라는 거네. 학생은 잘 모르겠지만 세상에는 그런 신분이라는 게

존재할 수밖에 없다네."

"그건 잘 모르겠습니다만 다 같은 사람입니다. 도대체 뭐가 틀리다는 거죠?"

"그래, 다 같은 사람이지. 하지만 신분에 따라 해야 할 일이 구분되어 있는 것 뿐이네

."

 대답을 약간 질문과 다르게 하면서 문제의 본래 의도를 흐리게 하려는 남작의 의도를

시크가 모를 리가 없었다. 시크도 머리는 매우 좋은 편이라 그런 의도를 단숨에 알아

챈 것이었다.

'이 사람 상당한 말솜씨를 가지고 있잖아.'

"자네는 평민이군. 그렇지?"

"네."

"그래서 그 아가씨를 도와주려는 건가?"

"전 별로 도와주고 싶지는 않습니다. 단지 이곳 아크메이지스는 언제나 무조건 자유를

보장하고 있기 때문에 그걸 어긴 사람을 바로잡으려는 것 뿐이죠."

"그건 날 두고 하는 소리겠군. 어쨌든 난 반대하네."

"헤리크 선생님이 남작님의 말에 순종할까요? 겉으론 순종하더라도 마음 속에서는 불

만이 가득 쌓였을 지도 모르죠."

"그래도 상관없어. 내 아들이 고생하느니 차라리 내가 욕을 듣고 살지."

".....고생이라뇨?"

"귀족이 평민과 결혼했다는 소식이 퍼진다면 오랫동안 주위 사람들의 시선이 별로 좋

지 못하니까 마음 고생이 심하다는 거지. 그게 바로 귀족들의 사회라는 거야."

"사랑하는 사람과 만나지 못하는 것보다는 고생이 심하지는 않을 겁니다."

 시크는 남작의 말에서 반격의 기회를 잡아 본격적으로 몰아가기 시작했다.

"그건 자네가 몰라서 하는 소리야."

"사랑하는 사람과 만나지 못하는 것은 죽고 싶은 심정이죠. 헤리크 선생님은 아마도

다른 사람들에게 수근거림을 당하는 편을 택할 겁니다."

 시크는 자신이 직접 겪어보기라도 한 양 그렇게 반박했다. 그런 식의 단정적 논박이

상대방을 꼼짝못하게 만드는 걸 시크는 알고 있었기 때문이었다.

"그렇지 않아."

"그럼 직접 가서 물어볼까요?"

"...."

 그는 아마도 자신이 한 말에 자신이 생기지 않는 듯했다. 남작의 아들은 물론 시크가

말한 대로 그 아가씨와 사귀는 것을 택할 게 분명했기 때문이었다.

"미안하네만 나가주게."

"아직 할 말이 더 있습니다만...."

"지금은 안 되네. 그만 돌아가게."

 시크는 억지라는 것을 알았지만 남작의 격식 있는 행동에 감탄하며 방을 나올 수밖에

없었다. 남작은 시크의 말에 크게 흔들린 것 같았다. 한 마디로 남작의 완패였다. 하

지만 그것이 남작을 설득했다고는 생각치 않았다. 사람의 자존심은 실로 무서운 것이

어서 그릇되었다는 것을 알면서도 자존심과 다른 사람의 이목 때문에 진실을 인정하지

않을 때가 허다했다. 아마 남작도 자신의 자존심 때문에 오히려 더 아들을 억누를 가

능성도 있었다. 그런 것까지는 마음 쓰지 않는 매정한 시크였지만.....

"어떻게 되었어?"

"글쎄...."

 시크는 방 앞에 있던 카웰의 질문에 애매한 대답을 하고는 도서관으로 향했다. 카웰

은 시크의 시도가 성공을 거두었는지에 대해 의문을 가졌으나 시크는 대답해 주지 않

을 것 같아 자신의 단짝인 로니를 만나러 기숙사로 향했다. 거기서 여러 가지 이야기

를 나눌 것이었다.

 로니와 카웰은 옛날부터 친구였었는데 마음이 상당히 잘 맞았다. 카웰이 약간 엉뚱한

면이 있다면 로니는 자기 주관은 별로 없으나 정보 수집은 굉장히 빨랐다. 카웰은 기

사를 동경하면서 유년 시절을 보내었으나 정작 사관 아카데미에는 들어가지 않았다.

 그 이유는 기사는 단지 동경의 대상일 뿐, 자신은 마법사가 어울린다는 것이었다. 카

웰은 엉뚱한 면이 있고 성급한 성격이었지만 나쁜 뜻은 없으며 굉장한 페미니스트임에

는 틀림없었다. 로니는 수다스러운 성격에 역시 페미니스트였다. 취미가 소문이나 정

보 수집이라고 할 만큼 그런 면에는 소질이 많았다. 아크메이지스에 들어온 이유는 마

법만 배우는 것이 아니라 학교 전체의 분위기나 성적이 좋았기 때문에 단지 성적 때문

에 들어온 것이었다. 그래서 로니는 마법에는 별로 관심이 없었고 본래 목적인 공부에

도 뜻이 없었으므로 집에서는 굉장히 골머리를 썩히고 있었다. 그러나 본인은 언제나

그런 것에는 신경 쓰지 않고 즐겁게 생활하고 있었다.

"시크 씨군요. 여긴 웬일이세요?"

"라즈...책 보러."

 시크가 열람실에 들어서자 라즈가 그를 발견하고 다가와 말을 걸었다. 시크는 어법에

맞지도 않는 말을 대답이랍시고 내뱉으며 책을 고르기 시작했다. 라즈는 리리나와 함

께 있었는데 리리나는 시크를 보고 아는 체도 하지 않으며 라즈를 끌고 어디론가로 데

리고 가 버렸다. 시크는 그를 향해 손을 흔드는 라즈를 보고 손을 들어 답례를 해 주

고는 책을 골라 읽기 시작했다. 헤리크 선생과 그 아가씨가 어떻게 하고 있을 지 궁금

하기도 했지만 이내 잊어버리고 곧 책에 집중해 버렸다.




--------------------------------------------------------------------------------




 남작은 시크의 예상대로 상당히 혼란스러워 하고 있었다. 자신이 생각해 왔던 아들을

행복하게 할 수 있는 방법이 자세히 생각해 보니 아들에게는 행복할 수가 없었다. 지

금까지 자신의 기준으로만 생각하여 아들의 입장은 전혀 고려하지 않은 것이었다. 남

작은 그걸 이제서야 깨달았지만 지금 와서 교제를 허락한다고 말할 수는 없었다. 그렇

게 한다면 그 빨간 눈의 학생의 말을 듣고 그대로 따라서 한다는 게 되었다. 그것은

남작의 자존심이 허락하지 않았다. 남작은 혼란스러워 하다 자신의 숙소에서 안절부절

못하고 있는 아들을 불렀다. 그게 조금이라도 자신의 마음을 결정할 수 있을 것 같았

기 때문이었다. 하인을 시켜 부르게 하고 나서 조금 있으니 누군가 문을 두드렸다.

"아버지, 접니다만...."

"들어오너라."

"예."

 헤리크 선생은 약간 겁에 질린 듯한 표정을 하고 조심스레 남작, 자신의 아버지에게

로 다가가 그가 권하는 의자에 앉았다. 남작은 약간 부드러운 어조로 아들에게 질문을

했다.

"넌 그 아가씨가 그렇게 좋으냐?"

"...."

 헤리크 선생은 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 않았다.

"그냥 한 번 말해 보거라. 혼내지는 않을 테니."

"그녀를 정말 좋아합니다."

"그럼 넌 다른 사람들의 따가운 시선을 견딜 수 있을 정도로 그녀를 좋아하는가?"

"물론입니다."

 헤리크 선생이 단정형으로 말했기 때문인지 남작은 방금 전까지와는 달리 웬지 화가

울컥 났다. 헤리크 선생의 대답이 시크라는 학생이 말한 것과 일치했기 때문에 화가

났는지도 몰랐다. 본인이 견딜 수 있다고 하는데 굳이 그를 막을 필요가 없는 것이었

다. 그는 헤리크 선생이 사랑하는 상대가 평민이라는 그 자체가 싫은 것은 아니었다.

단지 주위 사람들의 질책과 곱지 못한 눈길이 아들을 힘들게 할까봐 그러는 것이었다.

그렇다면 아들의 행복을 위한다면 아들과의 교제를 허락하는 게 당연했다. 하지만 그

는 그것을 인정하기 싫었다. 아니, 인정할 수 없었다. 자꾸만 시크라는 학생의 자신을

보는 경멸스러운 눈빛이 자꾸만 떠올랐기 때문이었다. 시크는 남작을 경멸하는 표정을

할 의도는 전혀 없었지만 남작에게는 그렇게 생각되지 않았다. 그것이 결국 남작이 억

지를 부리는 것을 돕게 했다.

"무슨 소리냐! 너란 녀석은 정말 구제불능이구나!"

"예?!"

 아버지의 의외의 반응에 헤리크 선생은 깜짝 놀라 저도 모르게 반문했다. 방금 전까

지만 해도 자신의 의견을 수용하는 태도가 역력했던 아버지가 갑자기 고함을 치니 의

아해할 수밖에 없었다. 그 때 갑자기 누군가 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸다.

"누구십니까?"

 남작은 흥분된 마음을 가라앉히고 차분한 목소리로 불청객에게 질문을 던졌다.

"이 학원의 학장입니다만...."

"네, 들어오십시오."

 들어온 사람은 얼마 전, 바로 며칠 전에 학장이 된 사람이었다. 아무리 늙게 봐도 40

이 넘지 않을 정도로 젊은 외모였고 아직은 잘 모르지만 일도 성실히 하는 것 같았다.

 그에게 나쁜 소문이 돌지는 않았지만 좋은 소문도 없었다. 그는 부자가 함께 있는 것

을 보고 약간 놀랐으나 곧 남작이 권하는 자리에 앉았다.

"무슨 일이십니까?"

"아드님에 관한 이야기입니다만...."

"말씀해 보시지요."

"주제 넘는 소리일지는 모르겠지만 저희 아크메이지스는 자유를 존중하는 곳입니다.

 아들에게 충고 정도는 좋을 지 모르겠지만 아드님께서도 충분히 성장하셨습니다. 자

신의 일에 책임을 질 나이가 된 것 같군요. 그래서 아들의 교제도 자율에 맡기는 것이

좋을 듯합니다."

".....또 그 소리요?"

 한참 만에 남작이 한 말은 약간 떨리는 목소리였다. 굉장히 화가 나 있었다. 화를 참

는 것도 가능했지만 이럴 땐 보통 사람들은 감정이 충분히 이성을 압도하고도 남았다.

"그런 소리 이제 그만두시오! 당신이 학장이오?"

"네. 그런데...."

"당신같은 젊은 사람이 학장이라니 이 학원도 수준이 나빠졌군."

 남작은 화가 난 나머지 이성을 완전히 상실하고 말았다. 그래서 자신의 선입관이 들

어간 말을 젊은 학장에게 퍼부는 우를 범하고 말았다.

"저희 학원을 비하시키는 발언은 하지 말아 주십시오."

"경험도 부족한 게 운이 좋아 학장이 되었겠지. 헤리크, 이런 곳에 더 이상 일할 필요

가 없다. 자, 따라오너라."

"예? 하지만 아버지..."

"조용히 해라."

 남작은 화가 난 채 충동적으로 아들의 손목을 잡아 끌고 학원의 정문으로 향했다. 그

것을 보고 있던 학생들은 굉장한 구경거리나 난 듯 몰려들어서 구경하고 있었다. 남작

은 순간 이래서는 안 된다는 생각이 들었다. 자신의 의도와는 전혀 다른 행동이 나와

버린 것이었다. 자신은 아들의 교제를 웬만하면 허락해 줄려고 마음 먹고 있었는데 이

런 상황에까지 치닫을 줄은 상상하지 못했었다. 이미 해 버린 행동은 취소할 수도 없

었다. 남작은 짧은 순간이었지만 갈등하기 시작했다.

"잠깐 기다리세요!"

 남작의 갈등을 멈추게 한 것은 학원의 입구에 정지해 있던 마차에서 막 내리는 한 여

인이었다. 남작은 그녀를 알아보고 황당한 표정을 지으며 소리쳤다.

"여보!"

"이럴 줄 알았다구요. 그런데 헤리크 넌 왜 아버지에게 잡혀 있니?"

"어, 어머니..."

"무슨 일인지는 들어가서 이야기 해주시겠어요?"

 헤리크 선생의 어머니인 동시에 남작의 부인이 되는 사람이었다. 그녀는 30대가 약간

넘을 듯했지만 헤리크 선생이 스무 살이 넘은 것으로 보아 단지 외모만 그렇게 보이는

것 같았다. 말투나 행동이 절제되거나 제한받는 것 같지 않아 분위기가 매우 자유스러

운 사람 같았다. 그녀는 두 부자를 데리고 갑작스러운 그녀의 출현에 당황해 하는 젊

은 학장에게 안내하게 하여 안으로 들어갔다.




--------------------------------------------------------------------------------




"그랬던 거군요. 당신이 그렇게 급하게 뛰어갈 땐 좋지 않은 일이 있다는 것은 알고

있었어요. 그래서 빨리 따라왔죠."

"....."

"문제가 뭐 있어요? 헤리크야."

"예, 어머니."

"그 아가씨는 어떻니?"

"착하고 예뻐요. 어머니도 아시잖아요. 옛날에 우리집 요리사 아저씨의 딸이예요."

"아, 샤를르구나. 그애라면 안심이지. 괜찮아, 네 마음대로 사귀렴."

"....."

 남작은 자신의 아내의 말에 한 마디 말도 하지 못하고 그녀의 눈치만 살피고 있었다.

자신도 어차피 그러고 싶었으므로 오히려 아내의 행동이 고마울 정도였다. 헤리크는

문제가 이렇게 쉽게 해결될 줄 몰라 기쁨을 느낄 새도 없었다.

"여보, 아무 말도 없는 걸 보니 할 말 없죠?"

"하지만 그애들은 괴로울 텐데...."

"뭐예요? 그런 것 때문에 반대했나요? 우리도 지금까지 원만히 지내고 있잖아요. 처음

에는 힘들어도 우리처럼 꿋꿋이 해결해 나갈 수 있을 거예요."

"그럼.... 어머니가 평민 출신이셨나요?"

"속이려고 한 건 아니다만 그렇단다."

 그제서야 헤리크는 아버지의 마음을 이해할 수 있었다. 아버지와 어머니도 그런 걸

겪으셨으니 아들에게는 그런 고통을 주지 않겠다는 부성애의 발로였던 것이었다. 헤리

크는 그제서야 기쁨을 느꼈고 동시에 아버지를 이해하게 되었다.

"고마워요, 아버지 어머니."

 어머니는 그 소릴 듣고 웃으며 가볍게 눈을 흘겼다.

"아니, 얘는 새삼스레 그렇게 말을 하는구나. 네가 우리에게 고마워하지 않은 적이 있

었니?"

"아하하, 그건 그렇죠."

 헤리크는 오랜만에 웃을 수 있었다. 그들 세 명은 그제야 화목하게 된 것 같았다. 숨

어서 지켜보던 학장은 살며시 미소를 지었다.

"다 잘 되었군요. 정말 다행이예요."




 다음 등교일, 소문은 삽시간에 퍼져 그 사건이 대부분의 학생에게 알려졌다. 라즈도

소문을 들려준 로니에게 한 마디를 건네었다. 물론 시크도 그 일을 알고 있었다.

"선생님의 부모님은 같이 오늘 집에 가신대."

"그런가요?"

"아마도 지금쯤일거야. 아침에 가신다고 했으니...."

"선생님의 어머님은 굉장히 멋진 분이신 것 같네요."

"그런가 봐. 아, 저기 마차가 와 있어. 나가서 배웅이라도 해 드릴까?"

"그렇게 하죠."

 라즈와 로니를 선두로 해서 B-2반의 학생들은 모두가 그들에게로 갔다.

"어머, 여보. 학생들이 우릴 배웅하러 왔어요."

"헤리크 녀석이 인기가 많은가 봐."

"안녕하세요."

 라즈의 허물없는 인사에 남작 부부는 손을 들어 답례해 주었다. 카웰은 부인에게 다

가가 기사다운 인사를 올렸다.

"부인께서 도와주시지 않으셨다면 남작님께서는 그릇된 선택을 하실 뻔했습니다. 이

점 깊이 감사드립니다."

"호호, 재밌는 학생이군요."

 카웰이 허리를 숙이고 동작까지 기사가 숙녀에게 하듯 하자 헤리크의 어머니는 부드

럽게 웃었다. 헤리크 선생도 물론 나와있었고 시크도 나와있었다. 헤리크 선생은 시크

에 대해 남작으로부터 듣고 있었으므로 시크에게 다가가서 감사를 표시하였다.

"고마워, 시크 군."

"별로 한 일은...."

 시크는 부정하는 태도를 취했지만 헤리크 선생은 매우 고마워하고 있는 듯했다. 이윽

고 그들 부부가 떠나자 헤리크 선생은 샤를르와 함께 건물 안으로 들어갔다. 매우 다

정해 보였다. 로니가 부부같아 보인다고 했지만 다른 학생들은 그들이 만들어낸 센티

멘탈한 분위기에 빠져 대답하는 사람은 없었다. 시크는 혼잣말로 이렇게 말하며 미소

를 지었다.

"정말 잘 되었어, 정말로...."

"!! 시크가 웃었어!"

 로니가 그의 표정을 살피고 좀처럼 볼 수 없었던 그의 미소를 발견하고 엄청난 일이

나 일어난 듯 소리치자 카웰도 라즈도 세티도 모두 시크를 쳐다보았다.

"정말이야 그게? 이 석상이?"

 이건 카웰의 말이었고,

"계속 웃으세요. 웃는 건 정말 좋은 거예요."

 라는 것은 라즈의 한 마디였다. 시크는 곧 입을 닫아버렸지만 얼굴이 빨개졌다. 아무

리 표정이 바뀌지 않는 시크더라도 얼굴이 자주 빨개지는 것은 이상한 현상이었다.

"....."

"어머, 얼굴이 빨개졌어."

"하하하하, 너 알고 보니 상당히 재미있구나."

 시크는 무안해져 얼굴이 빨개진 채로 한 마디씩 하는 아이들을 무시하고 걸어가면서

머리칼을 한 번 쓸어올렸다. 당황했을 때의 그의 습관이었다. 시크는 아이들을 뒤로

하고 그냥 성큼성큼 걸어갔다. 카웰은 그런 시크의 모습을 재미있다는 듯 쳐다보며 로

니에게 한 마디를 했다. 상당히 들뜬 어조였다.

"역시 이 학원은 매우 재미있을 것 같아. 그렇게 생각 안해?"

"물론이지."

 로니가 맞장구치자 카웰은 입가의 미소를 지우지 않은 채 그와 함께 걸어갔다. 시크

는 알 수 없었다. 그가 바로 남작의 갈등의 결정적인 원인이었다는 것과 많은 이들에

게 그의 존재가 알려졌음을 말이다.



 + 시크는 주인공이라고 하기엔 너무 비정상적인 캐릭터입니다. 비중없는 조연에 어울
 릴 듯한 성격인데 왜 주인공이 된 걸까.... 저도 지금 제 마음을 알 수 없습니다. 그
 런데 내일은 가장 중요한 국어 등의 과목을 시험 치는군요. 어쩌지...공부는 하나도
 안 해 놓았고 공부할 시간도 더 이상 없네요. 지금은 12시, 모든 게 적막에 쌓여있습
 니다. 그런데도 내일이 별로 걱정 안 되네요. 난....정말 정상이 아닌 걸까요? +

                           - 일주일만에 쥐눈물만한 소설 한편 올린 게으른 작가 -
 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (9)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                       9 편  [ 봄날의 외출 ]





 + 용찬 군은 이미 끝냈는데 난 10편도 못 짓다니.... 그건 아마도 게으르다는 표시겠
 지요(.....). 전 아무래도 반성을 해야 될 것 같아요. 이것을 시작한지 2달이 다 되
 어가는데도 1부도 못 끝내고 있어요. 다른 사람들은 일주일만에 10편은 가뿐히 넘던
 데.... 이제부터는 열심히 지어야겠죠. +



 드디어 아크메이지스에도 따뜻한 봄이 찾아와 학생들은 따스한 햇살을 늦게나마 즐길

수 있었다. 차가운 바람은 이미 불지 않았고 따뜻한 바람이 약하게 불 뿐이었다. 처음

에 서먹서먹했던 같은 반 학생들과도 이제는 얼굴이나 이름 정도는 충분히 외울 정도

가 되었고 어색한 관계가 눈이 녹듯 없어져 버렸다. 모든 것이 포근한 봄이었다. 시크

는 오전의 수업을 마치고 자신이 좋아하는 과자를 옆에 두고 나무 밑에서 책을 읽고

있었다. 그 책은 딱딱한 느낌을 주는, 그리고 전문용어가 아주 많이 나오는 책이었다.

 그 제목은 '눈의 색깔에 대한 연구보고서'란 책이었다.

 시크의 예상대로 빨간색의 눈에 대해서는 전혀 언급되어 있지 않았다. 다만 책의 끝

부분에 '눈의 색깔은 정령력에 따라 좌우되는 것이므로 특별한 경우에 전혀 다른 색깔

이 나타나기도 한다'라고 되어 있어 그나마 시크의 마음을 겉으로나마 안도시켜 주었

다. 하지만 자신의 빨간 색의 눈은 단순히 그런 것으로 생겨난 게 아닌 듯했다.

"헤이, 아저씨. 뭐하는 거야?"

"...."

 상념에 빠져 있던 시크를 깨운 것은 어떤 학생이었다. 키는 그리 크진 않았지만 보통

은 되는 학생이었는데 그가 태양을 등지고 있었기 때문에 시크는 그의 얼굴을 자세히

보지 못했다.

"네가 시크지? 생긴 게 그 사람이 말한 것과 같아."

"그래."

"역시 그랬구나. 자, 악수. 난 샤를르 누나의 동생이야."

 그는 건강해 보이는 학생이었는데 운동복 차림이었다. 그가 갑자기 내민 손에 시크는

얼떨결에 그와 악수를 했다. 아니, 일방적으로 그쪽에서 한 것이었다. 시크는 샤를르

가 누구인지 알고 있었다. 바로 헤리크 선생의 연인인 식당의 아가씨였다.

"누나를 도와줘서 정말 고마워. 네 덕분이야. 물론 네 덕만은 아니었지만 말야. 아,

이건 농담이야."

"....별로."

"남자가 겨우 한다는 소리가 겨우 그거야? 아참, 난 레이아라고 해. 너희 반이야. 그

럼 잘 부탁해."

 시크는 그의 생김새와는 별로 다른 이름에 의아해 하며 곱씹듯 입에서 한 번 읊어 보

았다.

"레..이아?"

"아아, 난 여자야. 남자라고 착각하지 말아 줘."

"....."

'.....'

 시크는 겉으로도, 마음 속으로도 할 말이 없었다. 다시 한 번 그, 아니 그녀의 얼굴

을 보았다. 숏커트의 헤어스타일에 연한 색의 금발이었고 피부가 햇볕에 살짝 그을어

있었다. 전체적으로 보면 여자치곤 많이 거칠은 듯 보였지만 남자로 보면 그런대로 잘

생겨 보였다. 그 말은 그녀에게 결코 칭찬이 되지 않을 것이었지만.

"왜 그리 멍하게 있어? 내가 그리 이상해 보이냐."

"그래."

 시크가 솔직(?)하게 대답하자 그녀는 장난스럽게 약간 인상을 썼다.

"뭐, 그럴 지도... 하지만 내가 내숭 떠는 건 더 이상해. 안 그래?"

"그럴 지도..."

 시크가 비록 억양을 따라하지는 않았지만 말투를 그대로 흉내내 그녀에게 답변하자

그녀는 소리내어 웃었다. 옥타브는 높았지만 남자(?)다운 호쾌한 웃음소리였다.

"....."

"아하하하, 너 얼굴은 되게 무섭게 생겼는데 굉장히 재밌구나."

 시크는 별로 농담을 좋아하지 않았고 웃기려고 한 말이 아니었기 때문에 뭐라고 할

말이 없었다. 자신은 단지 표현할 때의 어휘 부족 때문에 레이아의 말을 그대로 사용

한 것 뿐이었다. 그러나 시크가 그렇게 쳐다보아도 레이아는 별로 무안한 기색이 없었

다.

"....."

"어쨌든 됐어. 사이좋게 지내 보자. 그럼 난 간다."

 그리고는 그녀는 등도 돌리지 않고 곧장 다른 곳으로 뛰어가 버렸다. 시크는 무언가

말을 하려다 그냥 입을 닫아 버렸다.




--------------------------------------------------------------------------------




"아함~"

 로니가 따분한 듯 크게 하품을 하자 카웰은 약간 못마땅한 듯 미간을 좁히고 자신의

단짝을 쳐다보았다. 로니는 그런 카웰의 얼굴을 보며 씨익 하고 웃었다.

"알았어, 이제 그렇게 하지 않으면 돼지?"

"그런 짓은 다른 사람에게 별로 좋지 않다구. 특히 여성들에게는."

"역시 페미니스트군."

 그는 로니의 말에 나쁜 뜻은 없다고 생각했는지 부정은 하지 않았다. 페미니즘이라는

것은 단순히 남녀 평등의 이상실현이 아니라 대체로 신체적, 정신적으로 남자보다 약

한 여성을 보호한다는 여성 우월주의였다. 중세의 기사도 등이 페미니즘의 대표적인

예인데 카웰은 이런 감정을 선천적으로 타고 난 듯 다른 사람보다 정도가 더 심했다.

천성적으로 카웰은 기사 체질인 것 같았다. 왜 기사가 되지 않은 지는 단순히 마법이

더 좋아서라고 말할 뿐이었지만 다른 이유가 있는 것 같았다.

"그건 그렇고 심심해. 이런 날에는 정말 뭔가 하고 싶은데."

"별로 흥미있는 일은 생기지 않을 것 같은데. 여성을 도와주는 일이 아니라면."

"가만히 있기에는 너무 좋은 날이야."

 포근한 봄기운이 로니의 감수성을 흔들었는지 왠지 기분이 좋아졌다. 카웰도 약간은

그런 기분을 느끼고 있었지만 내색은 하지 않았다. 그렇게 가만히 있다가 로니는 갑자

기 좋은 생각이 난 듯 무릎을 소리나게 쳤다.

"아! 맞아!"

"왜 그래?"

"좋은 생각이 났다구. 이런 날씨 좋은 날에는 소풍을 가는 거야."

"....우리끼리?"

"아니, 우리 반 아이들을 모아서 가자."

"어떻게 모을래?"

"아, 그건 걱정 마. 날 뭘로 보는 거야?"

 로니는 확신에 찬 대답을 하고는 카웰에게 그 자리에서 기다리라는 말을 했다. 그리

고 그는 어디론가로 뛰어가 버렸다. 카웰은 그의 의도를 알 수 있었지만 이해하기 힘

든 점이 있었다.

'그 많은 사람을 어떻게 찾지? 이렇게 큰 학교에서....'

 하지만 그의 걱정은 기우일 뿐이었다. 얼마 지나지 않아 로니가 세티와 함께 카웰에

게 달려와서 숨을 고르게 한 뒤 웃으며 말을 했다.

"한 10명 정도 모았어. 조금 작지만 나머지는 아마 모두 집으로 갔을거야."

 아크메이지스의 한 학급에서 학생의 수는 25에서 30명 정도였다. 주말이 되면 아크메

이지스를 나와 집으로 갈 수 있었다. 물론 평일 오후에도 학원 바깥으로 나올 수 있었

지만 나와봤자 마을까지는 매우 멀기 때문에 별로 할 일이 없었다. 어쨌든 로니는 자

신의 능력을 친구에게 자랑하기 시작했다.

"헤헤, 어때? 난 우리 반 친구들의 이름은 물론이고 성격과 행동 패턴, 그리고 성격까

지 대부분 알고 있어."

"너 정말 굉장해."

"뭐, 이게 취미니까. 어쨌든 카웰 너 날 따라올래? 다른 아이들이 준비하고 있을 동안

우리도 준비하자."

"좋아. 아, 시크 그 녀석은?"

"시크는 안 간다고 했지?"

"웬만하면 가면 좋을 텐데...."

"자기가 가기 싫다는데 어쩌겠어? 신경 끄고 가자."

"....."

 세티는 약간 석연치 못한 모습이었지만 로니가 손목을 끄는 바람에 따라가 버렸다.

 시크는 오후에는 과자 이외에는 아무 것도 먹지 못했다. 그것은 자신이 점심을 먹는

것을 귀찮아 한다는 것이 가장 큰 이유였다. 식당에 가면 사람이 많아서 싫고 그렇다

고 직접 만들기는 힘들었다. 시크는 평일에는 대부분 식당에서 점심을 때우지만 오늘

과 같은 주말에는 식당에 오히려 더 사람이 많아서 그냥 과자로 배를 채우는 것이 대

부분이었다. 시크는 나무 그늘에 누워 나뭇가지 사이에 들어오는 햇빛을 쳐다보았다.

 세티가 같이 가자고 권하던 것을 거절하지 말껄 하고 약간 후회하는 마음도 생겼지만

곧 지워져 버렸다. 그리고는 다른 무언가를 생각하려고 했으나 곧 그는 잠이 들어 버

렸다.




--------------------------------------------------------------------------------




 B-2반 학생들의 접선 장소는 아크메이지스 내의 공원의 호숫가였다. 다른 학생들도

많았지만 그렇게 많은 수로 단체 행동을 하는 사람들은 그들뿐이었다. 그들은 햇볕이

잘 드는 곳에 자리를 잡고 서로가 준비한 음식을 꺼내기 시작했다.

"하하, 여기 여러 명이 오니까 정말 좋다. 어때, 내 생각이?"

"아무나 생각할 수 있는 거야."

 로니의 자랑을 무참하게 짓밟아 버린 이는 레이아였다. 하지만 그녀도 상당히 즐거운

듯 했다.

"어쨌든 고마워요, 로니."

"아, 뭐 괜찮아. 나도 가만히는 못 있었을 테니까."

 라즈가 고마움을 표시하자 로니는 아무 것도 아니라는 듯 손을 내저었다. 그러다 리

리나가 준비해 온 음식에 눈길이 갔다.

"앗, 맛있겠다. 빨리 밥 먹자."

"좋아요. 저도 음식을 꺼낼 게요."

"잠깐, 로니 넌 아무 것도 없냐?"

"카웰 넌?"

"난 준비해 왔다구. 너만 빈대같이 빌붙으려구?"

"사람을 모은 나의 공은 생각지도 않는군, 훌쩍."

 로니가 과장된 몸짓을 하며 몸을 웅크리자 세티가 그를 쳐다보며 말했다.

"그냥 먹어."

"오, 세티 님~"

"뭐야? 저리 가!"

 여전히 장난스러운 로니를 제쳐 두고(?) 라즈가 카웰에게 물었다.

"다른 사람들은요?"

"응? 대부분 다 주말이라 집에 가 버렸대. 아참, 시크는 안 온대."

"왜요?"

"모르지. 그 녀석 마음은 도무지 이해할 수 없다니까."

"이상하네요..."

"그러니 우리는 그냥 우리끼리 놀자구."

"네, 본인이 싫다니 어쩔 수 없죠."

 고민하던 라즈를 카웰이 걱정스럽게 쳐다보자 라즈가 의식했는지 웃으며 카웰에게 말

했다. 때는 입학식 후 한 달이 되지 못한 어느 주말의 오후였다.





 + 그냥 평화스러운 주말의 휴일에 대해 써 보고 싶었습니다. 별 내용은 없네요. 그렇

 다고 단순히 내용 때우기 식으론 생각하지 마십시오. 시크는 빨간 눈인데 비록 핏빛

 은 아니지만 붉은 눈을 한 사람을 봤습니다. 그런 사람이 진짜로 있을 줄은 몰랐는데

 요, 그 전에 부모님과 놀러다니다가(어디인지는 기억이 안 나요) 외국인과 친해져 사

 진도 찍었는데 그 아가씨가 빨간 눈이더군요. 눈동자가 말이죠. 사진에는 선홍색으로

 나와서 정말 무서워요(^_^). 실제로는 루비를 생각하면 색깔이 어떤지 알 수 있을 겁

 니다. 어쨌든 실제로 빨간색의 눈이 존재한다는 사실만 알아주시길. 그리고 회색 눈

 도 본 사람이 있다던데 그건 상상이 안 가요. 흰 바탕에 회색 동공.... 생각하기도

 쉽지 않네요.

  요즘 내용이 너무 길어지는데 지루하실 것 같네요(내가 봐도 지겨우니...). 묘사를
 너무 좋아하는 나머지 무의식적으로..... 사실 이걸로 고민 중입니다. 얼마나 내용을
 줄이면서도 의도를 잘 전달시킬 수 있느냐라는 거죠. 지루한 얘기는 여기까지 하겠습
 니다. 변명은 아닙니다만 어제 몸살이 나서 이틀 늦게 올립니다(친구 ID를 통해 올리
 니까 하루가 더 걸리는 거죠). 역시 감기 조심하세요. +

                 - 그래도 일주일 안에 올려서 기뻐하고 있는 작가 - ....자랑이냐?

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (10)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                       10 편  [ 위해서 -1- ]



 + 아, 음, 우, 하아~ 드디어 10편이네요. 앞의 감탄사(?)들은 기쁨을 표시한 것입니
 다. 웬지 이상한 것 같기도 하고....아닌 것 같기도.... 난 정말로 정상이 아닌 걸까
 요? 아이들은 내가 정상이 아니라며 목도 매(?)고 할복도 하(?)던데.... +





 아크메이지스의 일요일은 굉장히 한산한 분위기였다. 대부분의 학생들이 자신의 집으

로 가서 휴일을 보내기 때문이었다. 하지만 어느 것이나 그렇듯 예외는 존재했다. 일

단 시크는 무시하더라도 신입생들은 반 이상이 학원에 남아 있었다. 집을 떠나온 지

오래 되지 않아 그런 지는 모르지만 1학년생들은 아주 많이 학원 내에 있었다. 그들은

룸메이트와 함께 무료한 시간을 대화로 달래거나 도서관에서 책을 읽었다.

 그 예외 중의 예외인 시크는 자신의 방 안에서 그냥 틀어박혀 있었다. 별로 집에는

가기 싫었고 다른 할 일도 없었다. 그에게는 룸메이트도 없었으므로 따분해하며 방 안

에서 누워 있는게 고작이었다. 한편, 라즈는 오전부터 바이올린 연습을 하고 있었다.

 그의 룸메이트는 토요일부터 집으로 가 버려 혼자밖에 없었다(사실은....설정부족).

 노력도 재능의 일부이라고 생각하는 사람은 라즈를 부러워할 정도로 라즈는 자신의

일에 열심이었다. 공부도 그렇고 악기를 연주하는 것도 그랬다.

 그리고 리리나는 휴일에 약간은 비활동적인 일이었지만 책을 읽고 있었다. 리리나는

라즈와 알게 된 이후로 좀더 사귐성이 있어져 아이들과 친하게 지낼 수 있었다. 리리

나는 이 점에 대해 라즈에게 아주 고마워하고 있었다. 자신의 노력 덕분이었지만 그렇

게 노력을 한 데는 라즈의 도움이 매우 컸기 때문에 그런 감정을 가지는 것이 당연했

다. 리리나의 옆자리에는 세티가 책을 읽고 있었다. 세티는 리리나의 얼마 되지 않는

친구 중 하나였는데 둘은 마음이 잘 맞아 굉장히 친해졌다. 세티는 성격이 약간 다급

한 면도 있었으나 화는 잘 내지 않아 아이들과 쉽게 친해질 수 있었다. 세티는 우수한

성적으로 아크메이지스에 들어왔으나 면접에는 거의 최하 점수를 받아 바리스반으로

오게 된 것이었다. 면접담당관이 아크메이지스의 전통을 사랑할 수 있느냐고 물었을

때 세티는 아무렇지도 않게 오래 된 것이 왜 전통이 될 수 있느냐고 반박했다. 세티는

낡아빠진 관습이나 전통과는 결코 친해질 수 없었던 것이었다. 세티는 우등생이었으나

공부를 많이 하는 타입은 아니었다. 그래서인지 자신이 좋아하지 않는 책을 읽고 있었

기 때문에 집중을 할 수 없었다. 그녀는 이런저런 생각을 하다 문득 어떤 생각이 났다

. 굉장히 중요한 것이었으므로 책을 열심히 읽는 리리나를 부득이하게 부를 수밖에 없

었다.




--------------------------------------------------------------------------------




"똑똑."

 누군가 라즈의 방문에 노크를 했다.

"누구세요?"

 라즈는 그렇게 말하며 문쪽으로 다가갔다. 라즈는 곧 문 바깥에서 들려온 목소리가

로니의 것임을 금새 알아차릴 수 있었다.

"라즈, 난데 들어가도 돼?"

"아, 로니군요. 들어오세요."

"응."

 라즈는 갑작스레 찾아온 친구를 반갑게 맞았다. 로니는 언제나 이런 식으로 불쑥 나

타나는게 습관이 되어 있었다. 본인은 별로 그렇게 생각지 않을 테지만 로니는 굉장히

활동적이라 예상치도 못한 곳에서 나타나기가 일쑤였다. 로니는 라즈의 방으로 들어가

서 방의 깔끔함에 놀랐다.

"와, 너 언제나 이렇게 하고 사니?"

"예."

"이렇게 하고 있는 것 안 귀찮아?"

"오히려 더 좋은 걸요."

"자, 잠깐. 너만 존댓말을 쓰니 이상하잖아. 너도 경어 따위 쓰지 말라구."

"아, 예. 습관이 되어서...."

"....그럼 어쩔 수 없지."

 로니는 라즈에게 더 이상 권유하지 않았다. 그의 장점 중 하나가 다른 사람의 습관이

나 특징까지 개인의 개성으로 존중해 준다는 점이었다. 때로는 이것이 로니에게 아주

유리하게 작용하기도 했다. 어쨌든 로니는 라즈에게 자신이 여기에 온 용건을 말했다.

"라즈, 여기 온 이유는 말야...."

"그렇게 급한 일이 아니라면 차라도 하면서 얘기하죠."

 그 말을 듣자 로니는 약간 미간을 좁히며 허공을 쳐다보았다. 사실 그렇게 급한 일은

아니었으므로 부탁을 한 이들에게는 조금 미안했지만 라즈의 말을 듣기로 하고 만면에

웃음을 띠며 답변을 해 주었다.

"뭐, 좋아."




--------------------------------------------------------------------------------




 그대 알아주세요

 사랑의 속삭임을

 당신이 언제나 저에게 말했었죠

 사랑이란 건 풀잎의 이슬이라고

 한 순간의 이슬이라도 좋아요

 이대로 햇볕에 말라버린다고 해도

 저는 이슬같이 투명하게 사랑할 거예요

 그대 다가와주세요

 제 마음의 이슬을




 시크는 자신의 비파를 연주하며 노래를 불렀다. 이 노래는 용사 가이트와 그의 동료

이자 연인이던 리스와의 사랑을 노래한 것이었다. 이미 여러 음유 시인들 사이에서 수

백년 동안 불리워진 소재였지만 언제나 아름다운 이야기라는 것은 변함이 없었다. 시

크는 이 시를 자신의 방식대로 작곡해 여동생에게 불러주곤 했었다. 시크는 다른 이는

몰라도 자신의 여동생만은 지극히 아꼈다. 시크는 문득 자신의 여동생이 생각났다.

'잘 하고 있겠지....'

 시크는 고개를 살짝 흔들며 비파를 땅에 내려놓았다. 자신은 여동생만을 위해서 이

노래를 작곡한 것이었다. 여동생이 이 노래를 듣고 정말 좋다고 하자 시크는 언제나

이 노래만을 불렀었다. 이제는 들어줄 사람도 자신의 곁에 있지 않았다. 시크는 순간

마음이 아픈 것을 느꼈다. 그것이 외로움임을 시크는 알 수 없었다.

"이제 말할게. 내가 네 방에 온 이유는 다른 사람의 부탁을 받아서야."

 로니는 라즈에게 차까지 대접받은 후 여러 가지 대화를 나누다 그제야 목적을 말했다

. 라즈는 물론 부탁을 한 사람이 누구냐고 물었다.

"리리나와 세티야. 그런데 세티가 라즈 너에게 요리하는 걸 배우고 싶대."

"네, 어렵진 않아요. 언제 가르쳐 주면 될까요?"

"그게 말이지, 오늘 해야 된다더라."

"구체적으로 뭘 가르쳐 줘야 하나요?"

"그건 잘 모르겠어. 어쨌든 어디서 가르쳐 줄지 정하라더군."

"전 아무 곳이나 괜찮아요."

"알았어. 전해 주고 올게. 아냐, 그냥 나와 같이 나가서 직접 이야기할래?"

"예. 잠시만 기다리세요."

 라즈는 외출복으로 갈아입고 로니와 함께 세티에게로 갔다. 세티는 리리나와 함께 남

학생 기숙사 정문에 있었다. 세티가 라즈를 보자 그의 어깨를 붙잡으며 말했다.

"라즈, 오늘 시간 있니? 없으면 뭘 좀 가르쳐줄래?"

"자, 잠시만요. 이것 좀 놓고...."

"아, 미안."

 세티는 키가 상당히 큰 편이라 라즈보다 약간 작은 정도였다. 세티는 거의 같은 눈높

이로 서 있는 라즈의 어깨를 놓았다.

"쿠키 만드는 법 말야, 가르쳐 줄 수 있니?"

"예."

 라즈는 맥이 빠질 정도로 쉽게 승낙을 해 버리고 세티가 이끄는 대로 세티의 방으로

갔다. 리리나도 따라왔기 때문에 세티의 방에는 손님이 순식간에 3명이나 자리를 잡았

다. 그들중 가장 환영받지 못할 손님은 세티의 핀잔에 이렇게 응수했다.

"내가 곁에 있어야 라즈와 너 둘 사이에 아무 일이 없지. 리리나 혼자만으론 안돼."

"무슨 소리야?! 쫓겨나기 싫으면 가만히 앉아 있어."

 세티는 장난스레 웃으며 로니의 악담을 가볍게 무시했다. 그러자 로니는 고개를 다른

데로 돌리며 다시 뭐라고 말을 했다.

"헤, 그래도 나가라는 소리는 안 하네."

"일단 들어온 사람이니.... 어쨌든 라즈, 빨리 가르쳐 줄래?"

"예. 재료가 있어야 되는데 다 있나요?"

"응, 웬만한 것은 다 있어. 계란, 밀가루, 코코아 가루, 설탕, 계피가루, 우유, 버터.

...뭐 이 정도면 됐지?"

"술도 조금 필요한데...."

"아, 그것도 있어."

"그럼 이제 같이 만들면서 가르쳐 줄게요."

"응."

 세티는 미소를 지으며 라즈 선생님의 명강의(?)를 듣기 위해 앞치마를 입고 그에게

갔다.

"자, 시작해."

"와, 세티도 그렇게 입으니 예쁘네."

 로니가 감탄 반, 장난 반으로 그렇게 말하자 세티는 웃으며 로니에게 가볍게 응수했

다.

"너 사람 기분 맞춰줄 줄 아는구나. 하지만 난 원래부터 예뻤어."

"한 번 띄워줬다고 그렇게 날아가냐?"

"라즈, 저런 애 신경 끄고 하는 게 어때?"

 세티는 갑자기 라즈에게로 다가가 로니를 무시했다. 로니는 더 말장난을 하려고 했지

만 순간 굉장히 진지해진 라즈와 세티의 표정을 보고 입을 다물었다. 그들이 그렇게

요리를 만들고 있자 그는 괜히 왔다는 생각도 들었으나 자신의 곁에 있는 리리나에게

말을 걸었다.

"세티는 왜 저걸 배우려는 거지?"

"글쎄....그건 말해주지 않던데."

"그래?"

 로니는 궁금하다는 듯 다시 세티에게 물었다.

"이거 배워서 뭐 하려고 그래?"

"응? 아, 그러니까 그냥 배워두면 좋을 것 같아서."

 세티는 로니의 질문에 갑자기 당황해 했다. 다른 사람들은 의아해 했지만 세티가 별

로 대답하고 싶은 마음이 없는 것을 알자 그 이야기는 접어두기로 했다.







 --- 날 가슴 아프게 하는 것들 ---

 1 귀찮다며 밥도 안 먹는 승우군
 2 혼자 이상한 말을 하며 혼자 웃는 조금 이상한 용찬군
 3 타공인의 변태임이 확실한데도 자신은 극구 부정하는 희철군
 4 하교하기 전에 반친구에게 이별의 키스(?)를 나누는 호정군
 5 영화 '비트'를 단체로 보고 맘에 안 들면 유리창 다 깨버린다는 학생들
 6 별일 아닌데도 피터지게(말 그대로 피 터지게) 싸우는 우리학교 학생들
 7 시험 끝난 후 7교시 하는 무적 교장 선생님의 선고
 8 정신교육이라며 고문을 시키는 체육 선생님
 9 밤 10시 이후로는 절대 컴퓨터를 못 하게 하는 어머니
 10 나의 아름다운 사랑이야기를 듣고 날 막 때리는 반친구들(난 단지 사랑은 성별도
    초월할 수 있다는 이야기를 하고 싶었는데....왜 그러는 거야! 난 변태가 아냐!)
 11 하루마다 소설 한 편씩 올리는 다른 분들....

     하아~~~ 요즘은 재미있는 일이 없어서 걱정이다......
 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (11)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      11 편  [ 위해서 2 ]


 + 날씨가 추워서 쓰기가 더 힘들어 졌습니다. 컴퓨터가 마루(통풍이 집 안에서 제일
 잘되는(?) 곳)에 있어서..... 악조건이니 더욱 분발해야겠네요. 근데 제목이 좀... +


"라즈, 한 번 먹어볼래?"

 녹색의 아름다운 눈동자를 한 소녀가 혼자서 열심히 만든 자신의 음식을 라즈에게 권

유했다. 라즈는 그녀가 쥐어주는 과자를 손에 들고 먹어보았다.

"맛있어요."

"정말? 로니 너도 한 번 먹어 봐."

"음, 모양은 이상한데 맛은 괜찮네."

"원래 쿠키가 너무 간결해 보이면 먹기 힘든 법이야."

"이상한 원리군."

 어쨌거나 세티가 만든 과자의 맛은 로니도 만족한 듯했다. 그러나 리리나는 한 가지

문제를 발견했다.

"그런데 너무 단 것 같아."

"그래?"

 세티는 리리나의 말에 당연하다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 별로 개의치 않는 듯했

다.

"너 혹시 단 것 좋아하니?"

"아니, 별로."

 세티는 과자를 일부러 달게 만든 것 같았지만 로니의 질문에는 좋아하지 않는다는 대

답을 해 다른 사람을 의아하게 했다.

'단 건 내가 아니라 다른 사람, 그애가 좋아해.'

 라고 말하고 싶은 세티였지만 부끄러워서 말할 수는 없었다. 잠시 다른 생각을 하고

있는 세티를 보고 라즈가 말했다.

"무슨 생각하세요?"

"응? 아, 아니. 아무 것도 아냐."

"다른 것도 가르쳐 줄 수 있는데 배우고 싶은 게 또 있나요?"

"아냐, 괜찮아. 더 신세를 질 순 없지."

"어차피 할 일도 없는걸요."

"그래도 리리나 표정이 장난이 아니라서 더 부탁하다간 큰일나겠어."

 세티는 라즈의 말을 사양하면서 리리나를 보았다. 리리나는 기분 탓인지는 몰라도 방

금 전까지 미간을 약간 좁히고 있는 듯했지만 시선이 그녀에게 돌려지자 당황해하며

변명을 하기 시작했다.

"무슨 소리야, 세티? 화낸 적 없어."

"그래? 그럼 라즈에게 더 배워도 되겠네?"

 세티가 웃으며 리리나에게 말하자 그녀는 머뭇거렸다.

"그건...."

"알았어, 더 이상 라즈한테 부탁하지 않을께."

"이제 가 봐도 될까요?"

 라즈는 세티에게 청원하듯 말했다. 세티는 미소를 지우지 않은 채 약간 이상한 표정

을 지었다. 그것은 마치 라즈가 자신에게 부탁을 하는 것 같은 말투 때문이었다.

"당연히 가도 되지. 리리나도 데리고 가."

"예."

"그 존댓말은 좀....뭐, 괜찮겠지. 그럼 안녕."

"응, 세티 나중에 봐."

"도움이 됐으면 좋겠네요."

"물론이야, 라즈. 정말 고마워."

"잠깐, 나도 가야 되나?"

"그럼. 넌 원래부터 불청객이었잖아."

"그럴 수가.... 그럼 별 수 없네. 내일 보자."

"응. 다 잘가."

 세티는 친구들을 다 보내고 나서 부엌에 있는 쿠키를 방으로 들고 왔다. 적당히 부풀

려진 쿠키가 좋은 질감을 냈다. 원래 쿠키나 빵은 부풀리는 정도가 굉장히 중요해 과

장해서 말해서 잘못 부풀리면 빵을 만들려던 것이 과자로 굽혀 나올 수도 있다. 그런

데 세티의 쿠키는 적당히 부풀려져 씹히는 맛이 좋았으므로 아주 잘 만들었다고 할 수

있었다. 세티는 자신의 미각으로 다시 한 번 자신의 요리의 맛을 확인하고는 도시락에

담아서 어디론가로 나가버렸다. 그녀의 발걸음은 남학생 기숙사 쪽으로 가고 있었다.

 리리나는 세티와 헤어진 후 라즈와 함께 공원을 거닐고 있었다. 그녀는 웃고 있는 라

즈의 옆얼굴을 올려다보며 도서관에서의 세티와 했던 대화를 머릿속에 떠올렸다. 그녀

는 속으로 세티의 행동이 자신도 굉장히 하고 싶었다. 리리나는 라즈가 파이를 좋아한

다는 말을 상기해내고 라즈와 헤어져 자신의 기숙사로 돌아왔다.

"왜 그러는 거지?"

 라즈가 그녀의 뒷모습을 보며 의아해했지만 눈치가 별로 빠르지 못한 라즈로서는 그

녀의 의도를 알리가 만무했다.

 리리나는 요리를 못 하지는 않았지만 파이는 거의 만들어본 적이 없었으므로 난감해

했지만 만드는 방법은 알고 있었다. 그녀는 부엌에서 약간 망설이다 이내 밀가루를 반

죽하기 시작했다. 리리나는 웬지 기분이 행복해지는 것을 느끼며 파이를 만들기 시작

했다.



-------------------------------------------------------------------------------



 이윽고 점심 때가 되어 쌀쌀한 아침의 바람이 포근한 봄바람으로 변해 사람들은 얇은

스웨터를 입는 것만으로도 추위를 느끼지 못했다. 시크는 자신이 언제나 가는 공원의

나무그늘로 갔다. 룸메이트도 없는 방 안에서 혼자서 을씨년스럽게 있는 것보다 좀 더

편안한 나무의 밑으로 가서 잠을 청하는 것이 좋을 것이라고 여겼기 때문이었다. 나무

그늘이었지만 햇빛이 간간이 들어와 시크에게 달콤한 잠을 속삭여 주자 시크는 금방

잠에 빠졌다.

 세티는 자신이 만든 쿠키를 품에 안고 시크의 기숙사로 걸어갔다. 시크는 단 것을 좋

아하는 것 같아 세티는 쿠키를 일부러 달게 만들었다. 세티는 자신의 쿠키를 시크에게

줄 생각을 하며 자신도 모르게 미소를 지었다.

"똑똑."

 세티는 시크의 방의 문에다 노크를 했다. 그녀는 약간을 기다려도 안에서 대답이 없

자 약간 불안한 생각이 들었다. 그러자 순식간에 나쁜 생각이 세티의 뇌리를 엄습해

왔다.

'시크가 이 쿠키를 거절해 버린다면 어쩌지? 맛이 없다고 하면?'

 세티는 걱정스러운 표정이 되었다. 갑자기 시크의 앞에 자신의 음식을 권유할 자신이

없었다. 문 두드리는 소리를 못 들은 것 같아 한 번 더 노크해 볼까 하는 생각도 들었

으나 그녀의 마음에 있는 일말의 두려움이 그것을 억제시켰다. 그 두려움은 그녀의 마

음 속에 있는 시크의 자신에 대한 마음이 원천이었다. 그녀는 방금 전의 즐거운 표정

과는 정 반대로 슬픈 얼굴이 되어 시크의 방 앞에서 자리를 옮겼다.

 리리나는 2시간이 다 되어서야 파이를 완성시켰다. 그녀는 기뻐할 겨를도 없이 그 파

이를 조심스레 포장해서 들고 라즈의 방으로 가기 시작했다.

"누구세요?"

 라즈는 누군가가 노크를 하는 소리를 듣고 문쪽으로 달려갔다. 문을 열자 리리나가

약간 숨이 찬 듯 고개를 숙여 숨을 고르게 하고 있었다.

"리리나 씨?"

"라, 라즈...."

 리리나는 고개를 들어 라즈를 한 번 바라보았다. 그 순간, 리리나는 파이를 라즈에게

건네주기가 약간 두려워졌다. 아까 전 세티가 느꼈던 것과 비슷한 감정이었다.

"무슨 일이죠?"

"....."

 라즈는 리리나가 약간 미간을 좁히고 있는 것을 보고 있다 그녀의 손에 있는 것을 발

견했다.

"이게 뭐예요?"

"자, 잠깐. 손 대지마."

 리리나는 자신의 파이를 더 안쪽으로 끌어당겼다. 리리나는 라즈에게 줄 용기가 도저

히 나지 않았다. 그런 리리나를 보고 라즈는 분위기 파악을 못한 채 그녀에게 물었다.

"왜 그러는 거죠?"

"아, 아니. 그런 게 아니라...."

 리리나는 라즈의 앞에서 그러고 있는 자신이 한심하게 느껴져 아무 일이 아니라며 그

자리를 떠나버리고 싶은 심정이었다. 그런데 그 때, 라즈가 리리나에게 말했다.

"이것.... 파이 냄새인데요? 거기에 있는 것 파이인가요?"

"으...응."

"그런데 왜 들고 온 거죠?"

 라즈는 자신에게 줄 것인지도 모르고 계속 리리나에게 캐물었다. 리리나는 그것도 모

르는 라즈에게 화가 났다.

"뭐야, 라즈? 넌 왜 내가 이 파이를 들고 온 지 정말 모른단 말야?"

"예? 전 그냥...."

"이건 널 주려고 내가 만든 거야. 알겠어?"

 리리나는 갑자기 자신이 하기 그토록 어려웠던 말을 순식간에 내뱉자 얼굴이 빨개졌

다. 라즈는 그제야 웃으며 말했다.

"그럼 그게 절 위해서 만든 거예요? 고마워요. 잠깐 들어오실래요?"

"고, 고마워 할 필요는 없어."

 리리나는 칭찬에는 익숙치 않았기 때문에 얼굴을 붉히며 얼머무렸다. 라즈는 싱긋 웃

으며 그녀에게 들어오라고 다시 한 번 권유했다.

"그런데 말야, 그 파이 맛이 어때?"

 리리나는 라즈가 자신의 파이를 먹고 있는 걸 보고 기대에 찬 표정으로 말했다.

"예? 반죽이 약간 딱딱해요. 오랫동안 부풀렸나 보군요."

 라즈는 아무 생각 없이 그냥 느낀 대로 말해버렸다. 리리나는 얼굴이 화가 난 표정으

로 변해 소리라도 지를 기세였다. 라즈는 그것을 보고 자신이 실수함을 깨닫고 재빨리

덧붙였다.

"아, 하지만 이 파이는 정말 맛있어요. 정성이 담겨 있거든요. 정말 고마워요. 리리나

씨."

"정말?"

 그러자 리리나의 얼굴이 순식간에 환해졌다. 라즈는 그녀를 이해할 수 없었지만 그녀

의 웃는 모습을 보니 자신도 기뻐지는 것을 느꼈다.

 세티는 무작정 두려워 전해주지 못해 밖으로 나왔지만 갈 곳이 없었다. 애써 만든 쿠

키를 전해주지 않으려니 너무 안타깝고 그렇다고 전해주려고 하니 그곳엔 용기가 없는

자신이 있었다. 그녀는 옆에서 누군가 자신에게 용기를 북돋워주기를 바라고 있는 것

같았다. 세티는 자신도 모르게 걸음걸이를 라즈의 숙소 쪽으로 향했다. 그녀는 라즈의

방의 앞에 도착하여 문을 두드렸다. 라즈라면 조언을 줄 수 있을 것 같았다.

"누구세요?"

"나, 세티인데 바쁘니?"

"세티 씨?"

 라즈는 그렇게 반문하며 문을 열어 주었다. 세티는 자신의 시야에 라즈와 그 뒤에 있

는 리리나가 있는 광경이 눈에 들어오자 자신의 실수를 깨달았다.

"아, 미안. 둘이 같이 있었구나."

 세티가 몸을 돌리자 라즈는 세티를 불러세웠다.

"전 괜찮으니까 온 이유를 말해보세요."

"나도 괜찮아."

 리리나는 세티에게 눈을 찡긋 감아 보였다. 세티는 그러자 미안한 표정으로 문 앞에

서 라즈에게 자신의 고민을 이야기했다.

"용기가 없어서인가요?"

"....응."

 평소의 세티와는 사뭇 다른 모습이었다. 라즈는 뭔가 도와줄 수 있는게 없을까 약간

생각하고 그녀에게 말을 건넸다.

"제 생각이지만요, 음식은 맛보다는 그것을 만든 사람의 정성이라고 생각해요. 그리고

아무리 맛있는 음식도 먹어주지 않으면 전혀 소용이 없잖아요. 시크 씨는 절대 거절하

지 않을 거예요."

"....."

"누가 세티 씨에게 선물을 주면 세티 씨는 자신이 원하지 않는 것이라고 그냥 팽개쳐

버리겠어요?"

"아니."

"마찬가지일 거예요. 한 번 더 시도해 보세요. 용기를 내세요."

"....응."

 세티가 고개를 들었을 때는 자신감이 약간 회복된 듯한 표정이었다. 라즈의 말이 그

녀에게 아주 설득력이 있었던 것 같았다. 리리나는 세티에게 말했다.

"세티, 나도 그랬었어. 하지만 시크가 네 쿠키를 맛있게 먹는 모습을 생각해 봐. 네가

두려워해서 네 음식을 주지 않으면 그런 일은 일어나지 않을 거야."

"....모두들 고마워. 정말.... 고마워. 이제는 시크에게 이걸 줄 수 있을 것 같아."

"잘 해봐."

 리리나는 뒤를 돌려 뛰어가는 세티에게 그렇게 말해주었다. 그리고 자신도 라즈와 잘

되었으면 좋겠다는 생각을 하고 얼굴을 살짝 붉혔다.



--------------------------------------------------------------------------------



 세티가 시크의 방문을 두드려도 아무런 대답이 없었다. 세티는 다시 몇 번 더 노크를

했지만 아무런 반응이 없자 그녀는 약간 이상해했다. 원래 시크의 행동범위는 그렇게

넓지 않아 기숙사가 아니면 도서관, 때때로 식당이나 매점에 가 있는 경우도 있었다.

 세티는 시크가 일요일에 갈 만한 곳이라면 도서관 밖에 없다고 여기고 도서관으로 발

걸음을 옮겼다.

"그런 사람은 온 적이 없는데요."

"예. 안녕히 계세요."

 도서관에 일하는 아가씨는 시크가 오지 않았다고 했다. 세티는 그제서야 시크가 간

곳을 알아챌 수 있었다.

'공원의 나무 밑에 갔겠지?'

 세티는 확인하듯 스스로에게 물어보고는 나무로 향했다. 공원까지의 거리는 굉장히

멀어서 세티는 상당한 시간을 걷는데 소비하지 않을 수 없었다. 세티는 점심이 한참

넘은 오후가 반쯤 지나갔을 때쯤에야 공원의 나무로 갈 수 있었다. 나무 밑은 잘 보이

지 않아 시크가 있는지 없는지는 가까이 가 보아야 알 수 있을 것 같았다. 세티는 다

시 약간 두려워졌지만 리리나와 라즈의 말을 떠올리며 천천히 그 나무에게로 다가갔다

. 분명히 시크는 거기에 있었다. 그러나 세티는 긴장하거나 하지 않았고 오히려 맥이

풀리는 듯한 느낌을 받았다. 시크는 거기서 잠을 자던 중이었던 것이다. 세티는 허탈

함을 뒤로 하고 난감함을 느꼈다. 시크가 수면을 취하고 있으면 자신이 깨우지 않는

한 자신의 목적은 빨리 달성할 수 없을 것 같았기 때문이었다. 그렇다고 곤하게 자는

그를 깨울 수는 없었다.

 세티는 나무에 기대어 앉아 시크의 모습을 한 번 쳐다보았다. 문득 시크를 처음 보았

을 때가 생각났다. 무표정한 모습에 냉정하게 보이는 눈, 그리고 분위기가 '그애'와

비슷했다. '그애'의 얼굴이 세티의 머릿속을 교차하자 세티는 시크를 좋아하는 자신의

마음이 시크를 좋아하는 게 아니고 '그애'를 좋아하는 것일 거라는 생각을 했다. 세티

는 갑자기 머릿속이 혼란스러워졌다. 시크를 시크로서 받아들이지 않고 '그애'의 대신

으로만 생각하는 자신이 싫어졌다. 하지만 누구도 세티를 탓할 수는 없었다. 좋아한다

는 마음은 자기 자신도 통제할 수 없는 감정인 것이기 때문이었다.

"....."

 부스럭거리는 소리와 함께 시크가 아무 말 않은 채 잠에서 깨었다. 세티는 인기척을

느끼고 고개를 돌려 잠에서 깬 시크를 보았다.

"너, 세티...."

"시크, 일어났구나."

"....."

 무표정한 시크의 모습을 보고 세티는 마음이 약간 흔들리는 것을 느꼈다. 이대로 가

버릴까 하는 생각이 자꾸만 들었다. 그러다 세티는 용기를 내어 이렇게 말했다.

"내가 과자를 만들었는데 한 번 먹어볼래?"

"좋아."

 시크는 얼굴과는 어울리지 않았지만 굉장히 먹는 것을 좋아했다. 그런 그가 먹는 것

을 사양할 리가 없었다. 시크는 아직까지는 세티의 의도를 알 수가 없었다. 세티는 시

크에게 자신이 들고 온 쿠키를 내었다. 시크는 그걸 집어들고 한 입에 넣고 우물거렸

다.

"....."

 그들 사이에는 시크가 과자를 먹는 소리만 들릴 뿐, 모두 침묵을 지키고 있었다. 세

티가 겨우 입을 열어 한 마디 건넸다.

"어때?"

"뭘 말이지?"

"....그거, 맛이 어떠냐구?"

 세티는 약간 망설이다 시크에게 가장 묻고 싶은 질문을 던졌다. 시크는 기대와 불안

으로 복잡하게 변해버린 세티의 표정을 가만히 보았다. 시크는 그런 표정을 짓고 자신

을 보는 세티를 도무지 이해할 수 없었다. 그에게는 아직 그런 감정을 스스로 느껴본

적이 없었기 때문에 당연한 일이었다. 하지만 시크는 세티의 질문에 사실대로 담담히

대답해 주었다.

"정말 맛있어."

"....."

 다시 둘 사이에는 침묵이 흘렀다. 세티도 시크도 표정의 변화는 없었다. 하지만 세티

는 세상 모든 것을 얻은 것 같은 기쁨을 느끼고 있었다. 단지 밖으로 표현한다면 시크

가 이상하게 여길 것 같아 그냥 무표정을 지키고 있는 것뿐이었다.

 시크는 자신의 말대로 맛있는 쿠키를 계속 먹고만 있었다. 그런데 그 쿠키에는 뭔가

다른 맛이 있었다. 어떤 조미료로도 낼 수 없는 맛이었다. 시크는 한참이 지나서야 그

맛의 정체를 알 수 있었다. 그것은 바로 정성이라는 설탕이 섞인 쿠키였던 것이었다.

 시크는 그 맛을 알고 나서야 세티를 이해할 수 있을 것 같았다. 그런 쪽에 있어서는

굉장히 무딘 시크였지만 이것만은 알아챌 수 있었다. 자신의 앞에 있는 쿠키가 자신만

을 위해 만들어진 것이라는 것을.....

"이것 고마워."

 시크는 그것을 알았다 하더라도 기뻐 눈물이라도 흘릴 사람은 아니었다. 앞의 말로

모든 인사를 대신해 버린 것이었다. 세티는 그냥 먹어준 것만으로도 기뻤지만 시크가

자신의 마음을 알지 못한 것 같아 조금 실망하고 있었다. 시크는 세티와 한가롭게 대

화를 나눌 수 있진 않았다. 세티의 자신에 대한 마음을 어떻게 받아들여야 할지 몰라

그냥 반사적인 행동을 하고 말았다.

"난 이제 가야 해. 이것.... 그러니까 어쨌든 맛있었어."

"응. 더 먹고 싶으면 말해."

 시크는 세티의 그 말에 자신도 모르게 고개를 흔들었다.

"맛있지만 나한테 그렇게까지 할 필요 없어. 시간낭비야."

"...!"

 세티는 자신이 그만을 위해 쿠키를 만든 줄 모를 줄 알았던 시크가 그런 말을 하자

놀라서 말문이 막혔다. 한편으로는 더 기뻤고 약간은 부끄러웠다.

".....고마워."

 시크는 몸을 돌려 어디론가로 걸어가기 시작했다. 시크도 나름대로 약간은 무안했던

모양이었다. 세티는 시크의 모습이 사라질 때까지 그의 뒷모습을 바라보고만 있었다.

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (12)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                          12 편  [ 마나 ]



"야아, 시크."

"....."

 로니가 가방을 메고 교실로 들어오는 시크를 발견하고 손을 흔들었지만 시크는 무시

한 채 고개를 돌리며 자신의 책상에 앉아 버렸다. 로니는 별로 신경쓰지는 않고 다시

다른 아이들과 대화를 나누었다.

"아, 그거 알아?"

"응?"

"헤리크 선생님 애인의 동생이 레이아래."

"정말?"

 로니가 굉장한 걸 발견했다는 투로 말하자 다른 아이들은 의외라는 듯 눈을 동그랗게

떴다.

"남의 이야기를 왜 그리 재밌게 하는 거지?"

 그들에게 주위를 환기시켜 준 것은 막 교실로 들어온 레이아였다. 숏 커트의 짧은 머

리는 언제나 활발한 소년을 연상시켰다.

"별로 재미있는 일은 아니야. 언니와 동생이 많이 다르다는 것을 말한 거야."

"뭐가 다르지?"

"그러니까 언니는 여성스럽고 음식도 잘 만들고...."

 로니는 신나게 이야기하다 레이아의 일그러진 표정을 보고는 말을 그만두었다. 하지

만 레이아는 로니에게 계속 말을 하라고 부탁(?)했다.

"동생은 힘만 세고 무식..."

"뭐야? 할 말과 못할 말을 구별할 줄도 몰라?"

"아, 꼭 그렇다는 게 아니라...."

"응? 그러면?"

"저기 그게... 시크, 뭐라고 해 줘."

 로니는 레이아에게 멱살을 잡히고 시크에게 구원해 달라는 눈길을 보냈지만 시크는

그냥 무시해 버렸다.

"아, 카웰, 도와줘."

"바랄 걸 바래. 로니 네가 먼저 잘못했잖아."

"그, 그런...."

 카웰에게도 도움을 받지 못한 로니는 급한 김에 교실 문을 가리키며 외쳤다.

"선생님 오신다!"

"응?"

 레이아가 그 말을 듣고 문 쪽을 돌아다보자 정말로 담임인 셜이 여러가지 책들을 들

고 서 있었다. 레이아는 로니를 놓아주고 재빨리 자신의 자리에 가서 앉았다.

"진짜로 그때 오시다니....운이 좋네."

 로니는 결국 그 우연의 일치 덕분에 무사히 자리에 가서 앉을 수 있었다. 셜은 교단

에 올라가 학생들에게 전달사항을 말해 주었다.

"안 온 학생이 있나요?"

"아뇨, 없어요."

"예. 오늘은 수업은 하지 않아요."

"와아~~"

 바리스 2반의 대부분의 학생들이 한꺼번에 함성을 질렀다. 아크메이지스의 선택받은

학생들이라 해도 수업이 없다는 소식은 기쁘기 이를 데 없었다. 셜은 학생들의 반응을

보고 예상하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

"자, 조용히 해 보세요. 그 대신 선생님과 함께 밖에 나가 관찰할 게 있어요."

"뭐죠?"

"그건 가 보면 알아요. 모두 일어나서 복도에 2열로 줄을 서세요."

 셜은 학생들을 모두 데리고 신입생이면 언제나 한번씩은 꼭 들러야 하는 곳, 마나의

숲이라는 곳으로 향했다. 셜은 문득 자신의 학생 시절 때 마나의 숲으로 갔던 기억이

떠올랐다. 오래 지난 것 같지 않은 것 같았지만 시간은 분명히 그 기억을 추억으로 바

꾸어 놓아 버렸다는 생각에 셜은 쓴웃음을 지었다.



--------------------------------------------------------------------------------



 바리스 2반의 학생들과 그 담임 선생은 공원을 통해 마나의 숲으로 왔다. 셜이 마나

의 숲이라고 했을때 학생들은 그 이름에 걸맞지 않는 평범한 숲의 모습에 실망을 감추

지 못했다. 분명히 외견상으로는 풀과 나무가 무성한 평범한 숲으로밖에 보이지 않았

다. 그러나 많은 정령력과 마력이 존재하고 있다는 것을 셜은 느끼고 있었다.

"이 숲은 아크메이지스의 학생이라면 꼭 한 번이라도 와야 하는 곳이예요. 마법에 소

질이 있더라도 마력을 발생시켜 주는 마나를 이해하지 못하면 마법사가 될 수는 없거

든요."

 셜이 설명을 시작하자 학생들은 모두 조용히 그녀의 말을 경청하기 시작했다. 셜은

그들의 진지한 모습이 생소하게 느껴져 가만히 미소를 지었다.

"이 숲은 다른 곳보다 무수히 많은 마나가 존재하고 있어요. 마나에서부터 모든 것이

시작된다는 것은 알고 있나요?"

"예."

"마법을 사용할 수 있게 해 주는 마력이나 정령력도 마나에서부터 생겨나죠. 그래서

지금 여러분들의 주위에도 무소유의 많은 마력이나 정령력이 있습니다. 마나가 별로

없는 곳보다는 여기서 마나를 이해할 수 있도록 노력해야 해요."

"어떻게 해야 그렇게 할 수 있죠?"

 셜의 말이 끝나기가 무섭게 로니가 끼어들었다.

"여러분들은 모두 마법에 보통 사람보다 훨씬 많이 소질을 가지고 있어서 여기 온 것

이예요. 그러니 다른 사람보다 마법에 대한 이해도 빠르죠. 하지만 마나 그 자체를 이

해하고 인정한다는 것은 아쉽게도 그런 소질과는 달라서 배우기 힘들지도 몰라요. 지

금은 그냥 눈을 감고 마음을 편하게 가지세요."

 셜이 그렇게 말하자 학생들은 어려운 듯 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그들은 곧 눈을

감고 앉았다.

"아무런 생각도 하지 않고 마음은 편안히 하세요. 절대 초조해 하지 마세요."

 학생들은 모두 셜의 말을 따랐다. 마나의 숲은 자연적으로 마나가 많은 곳이었는데

그 이유는 아크메이지스에서도 몇 명을 제외하고는 아는 사람이 없었다. 단지 학생들

의 교육공간으로 더없이 훌륭하게 활용되고 있다는 점은 누구나 알고 있는 사실이었다

. 사실 이 마나의 숲이 없으면 아크메이지스의 교육 기간이 훨씬 더 길어졌을 지도 모

른다는 게 아크메이지스의 관계자들의 해석이었다.

 마나란 것은 그 존재 자체를 느낄 수 있어야 했다. 마나를 느끼지 못하는 사람이 마

나를 알 수 있게 하려면 평소보다 훨씬 많은 수의 마나 변동이 필요했다. 그러려면 다

른 대상을 통해서 정령력이나 마력을 일단 느낄 수 있게 하여 마나에 대해서 일깨워

주어야 했다. 어떤 마법사는 죽은 개구리를 통해 정령력이 개구리의 몸에서 빠져 나오

는 것을 느끼게 해 주어 자신의 제자에게 마법을 사용할 수 있게 하기도 했고, 혹은

병을 걸린 사람을 치료해 주는 과정에서도 환자 몸의 정령력이 변동하는 것을 느낄 수

있게 해 주기도 했다. 그래도 마나를 깨닫기까지는 많은 시간이 필요했다. 그러나 이

마나의 숲에서는 보통의 경우보다 말할 필요도 없이 쉬웠다.

 셜은 학생들에게 마나의 존재를 느낄 수 있게 해 주기 위해 주변의 마력을 모았다.

그러자 굉장히 많은 양의 마력이 셜에게 모였다. 그것은 셜의 몇 년 이상의 수행과 천

부적인 소질 덕분에 생겨난 강한 마력이었다. 셜은 그것을 사용하지는 않고 마력이 빠

져나가지 않게 조심하며 학생들에게 말을 했다.

"변화를 느끼세요. 무언가가 달라지는 것을 알 수 있을 거예요."

 셜은 그렇게 말하고는 마력을 모으는 것을 중단했다. 많은 마력을 내는 것도 좋지만

급격한 마나의 변동도 마나를 느끼게 하는 데에는 좋은 것이 될 수 있었다.

"아!"

"!!!"

 그러자 여기저기서 학생들이 눈을 뜨거나 탄성을 한 번 지른다거나 했다. 몇 달, 몇

년이 걸릴 지도 모를 일을 바로 몇 분만에 해낸 학생들이었다. 이것은 그들의 능력이

뛰어나서가 아니라 마나의 숲의 신비한 힘 때문이었다. 마나의 숲은 마법학원 아크메

이지스의 명예를 높여주는 것들 중 하나라고 해도 결코 틀린 말이 아니었다.

"이제 느껴지나요?"

"예. 뭔지는 모르겠지만 뭔가가 분명히 움직인 것 같아요."

 리리나가 자랑스러운 얼굴로 웃으며 셜에게 말했다.

"좋아요. 리리나 양. 다른 사람도 마찬가지인가요?"

 셜이 학생들에게 질문을 하자 가지각각의 대답이 나왔다. 하지만 대부분은 무언가를

느낄 수 있었다는 학생들이 대부분이었다.

"느낄 수 있었다는 학생들은 곧 마나 전부를 느낄 수 있을 거예요. 그리고 느끼지 못

한 사람도 별로 초조해 할 것 없어요. 여기에는 선생님과 자주 갈 수 있을 테니까 그

때 또 시도해 보면 돼요. 늦게 이해할 수 있는 사람들도 있으니까 걱정 마세요."

 셜의 말은 사실이었다. 자신도 그것을 느낄 때까지는 보통 학생들보다 오랜 시간이

걸렸으니까 그런 것은 사람에 따라 틀리다는 사실을 다른 학생들에게 알려줄 필요가

있었다. 그래야 자기혐오나 열등감을 갖지 않기 때문이었다.

 셜의 말을 듣고도 느끼지 못한 학생들은 약간 불안한 표정이었다.

"선생님도 다른 학생들보다 훨씬 더 늦게 깨달을 수 있었으니까 걱정할 필요 전혀 없

어요."

 셜은 그들의 모습을 보며 안심시켜 주기 위해 자신의 경험을 이야기해 주자 그들은

그런대로 안심하는 듯했다.

"이제 2열로 줄을 서세요. 건물로 돌아가야 하니까요."

"예."

 합창을 한 그들은 마나란 것을 어렴풋이나마 깨달을 수 있었다. 그러나 그들이 마법

을 쓸 수 있을 지는 알 수 없었다. 중도에서 포기하는 자도 많았고 마법을 아예 쓰지

못하고 진학을 못해서 그냥 학원을 나와버리는 경우도 많았기 때문이었다. 셜은 이기

적인 생각임을 알면서도 자신의 학생들이 모두 무사히 졸업을 했으면 좋겠다는 생각을

했다. 그리고 자신의 학생들이 마법사가 되어서 마법을 더 이상 마법이라고 부르지 않

게 만들어 주었으면 좋겠다는 자신의 꿈을 다시 한번 상기하며 미소를 지었다.






 + 희철 : 나 실험 하는데 금붕어를 죽여서 실험해야지.
   상호 : ...그..래?
   희철 : 두 마리 정도가 어항에서 없어질 거야.
   용찬 : 음, 그럼 말이지. 그거 끝나고 시체는 나 줄래?
   희철 : 뭐, 좋아.
   상호 : .....(무섭다...)

    또 다른 대화

   희철 : 난 햄스터 기르기로 했다.
   상호 : 난 별로야. 그런 것...
   희철 : 그럼 넌 뭐가 좋은 거야?
   상호 : 당연히 개지. 일단 귀엽고 맛도 있잖아. 몸에도 좋다고 그러던데?
   희철 : .....


 아마작가: 상호군의 아이디는 feilin 입니다.
 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (13)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      13 편  [ 자질 부족 - 1 - ]



 + 저도 이제 곧 통신을 할 수 있게 되어서 정말 행복하네요. 요번엔 칸을 맞춰서 적
 어봤는데 어떤가요? 전 이게 좋은데 다른 분들도 이게 좋겠죠?
 이번 글은 내용은 별로 많지 않은데 웬지 길어질 것 같은 불길한 예감이 드네요. 부
 디 끝까지만(!) 읽어 주시길.... +




 아크메이지스의 아침은 굉장히 일찍 시작된다. 마법사가 되는 조건 중 하나가 성실이

기 때문인지는 몰라도 이곳의 선생들은 대부분 동이 채 뜨지 않았을 때 잠에서 깨어

활동을 시작한다.  이것은 아크메이지스의 전통적인 풍습이라고도 볼 수 있는데 잠이

많던 사람들도 여기에 온 지 얼마 되지 않아 이런 생활에 익숙해져 버린다.

 그러나 언제나 예외란 곳에 속하는 시크는 아크메이지스에 와서 오히려 수면 시간이

늘어나버려 겨우 지각하지 않을 정도로만 교실에 도착하는 습관이 길러졌다.  다른 학

생들은 잠이 부족해 아침에 하품을 해대면서도 웬지 빨리 일어났지만 시크는 여기서도

예외에 속하는 모양이었다. 시크는 굉장히 보기 드문, 철저히 예외적인 점을 많이 타

고난 것 같았다.  이해하기 힘든 성격에다 외모 또한 결코 평범하지 않았고 또래에 걸

맞지 않게 큰키도 굳이 따지자면 예외라고 할 수 있었다.

"역사학 숙제 했니?"

 바리스 2반의 학습 부장인 네린은 이 어긋남의 결정체인 시크에게 접근하기도 싫었으

나 자신의 의무가 있었으므로 사무적인 말투로 그에게 말을 걸었다.

 시크는 가볍게 고개를 한 번 흔들었다. 하지 않았다는 뜻이었다. 시크는 숙제를 하는

일이 거의 없을 정도로 불성실했고  숙제가 있었는지도 모를 경우가 허다했다. 네린은

숙제 검사 기록을 보고 인상을 찌푸렸다.  다른 학생들은 그렇지 않았지만 시크의 경

우는 동그라미가 전혀 없었다. 숙제를 하지 않았다고 해서 체벌을 하거나 매를 드는

선생은 아크메이지스에서는 거의 없었지만 학생들은 경쟁의식 때문인지는 몰라도 자발

적으로 숙제를 꼭 하곤했다.

 어쨌든 네린은 시크의 기록난에 또 한번의 가위표를 만들고 나서 다른 학생의 숙제를

검사하기 위해 다른 곳으로 가 버렸다.

"안녕? 시크."

"....아."

 시크는 자신에게 인사를 건넨 상대가 누구인지 알아내려고 고개를 들어 그쪽을 바라

보았다. 시크는 상대를 볼수 있었지만 그녀가 누구인지 알 수 없었다.

"난 피에리스 디시미르라고 해. 그냥 피에라고 불러."

"....."

 시크는 이 홍차빛 머리칼의 소녀를 이해할 수 없었다. 무슨 의도로 자신과 관계없는

사람이 인사를 하는지 알 수 없었다. 피에리스는 짙은 홍차색의 머리칼을 단정하게 뒤

로 묶고 있었고 눈은 크고 검은 색이 예뻤지만 웬지 분위기가 약간 이상한 아이였다.

웃고 있었지만 그 웃음은 약간 어색해 보였다.

"피에."

"응, 그래. 그거야."

 그녀는 시크가 자신의 이름을 부르자 얼굴을 활짝 펴며 두손을 소리가 나도록 부딪혔

다.  그녀는 그렇게 하고 나서 앉아 있는 시크의 어깨를 살짝 두드렸다.

"그럼 난 갈게. 다음에 보자."

 그녀는 대답을 하지 않는 시크를 예상한다는 듯이 그의 대답을 기다리지 않고 곧장

자신의 자리로 돌아갔다. 시크는 그녀를 이상하게 여겼으나 별 말은 하지 않고 그냥

미간을 약간 좁혔다가 곧 폈다.

"이상하군."

 시크의 뒤에서 큰 소리로 말한 이는 바리스 2반이면 누구나 아는 목소리였다.

"왜 그러지?"

"난 저애가 다른 애들과 말하는 걸 한 번도 본 적이 없었어. 아마 너하고 얘기한 게

처음일거야. 너...어떻게 말을 걸었냐?"

"난 아무 것도 안 했어."

"그럼 피에 쪽에서 너에게 먼저 말을 걸었단 거야?"

"음."

"역시 이해불능이야. 너도 그렇고 저 애도 그렇고...."

"그래?"

 시크는 로니의 말에도 자극받지 않는 듯 언제나와 같은 말투와 어조를 유지했다. 물

론 시크의 표정은 전혀 바뀌지 않은 무표정한, 자세히 보면 약간 화가 난 듯한 그 표

정 그대로였다.

"무슨 말을 했냐?"

"자기 이름."

"그것뿐?"

 로니가 눈을 크게 뜨고 시크에게 물어보자 시크는 고개만 끄덕였다. 로니는 피에에게

로 시선을 옮겼다. 시크도 자연히 그쪽으로 눈이 가게 되었다. 피에는 자신의 자리에

앉아 있었는데 그녀의 주위에만 아무도 없었다. 그녀는 마치 인형처럼 무표정한 채로

가만히 앉아 있을 뿐이었다. 그것은 시크의 표정과는 전혀 달랐다. 아예 혼이 없는 그

런 느낌조차 드는 기분나쁜 얼굴이었다. 그녀는 시크와 로니의 시선을 눈치챘는지 그

들에게로 돌아다 보았으나 곧 아무 일 없었던 것처럼 다시 정면으로 고개를 돌려버렸

다. 로니는 넋이 나간 듯 그녀의 모습을 보고 있다가 힘겹게 시크에게 말했다.

"저런 애랑....얘기했다고?"

"내게 말할 때는 웃고 있었어."

"엑?! 거짓말이지? 저런 좀비같은 표정이 바뀌었다고?"

"그래."

"정말 이상하군. 네가 거짓말 할 리는 없고. 사실이라면 그 광경을 봐야 하는 건데 말

야."

"어색했어."

"응?"

"아무 것도."

 로니는 시크의 약간 소리가 작은 목소리를 다시 들으려고 했으나 시크는 별로 말해줄

필요가 없다고 생각했는지 그에게 대답해 주지 않았다.

"그리고 너 그거 알아? 우리 학원에 신입생이 너무 많아서 소질이 없는 아이는 바로

쫓아 보낸대."

".....?"

  로니가 다른 화제를 꺼내자 시크는 그것에 흥미가 있는 듯 눈을 약간 움직여 의문을

 표시했다.

"아, 뭐 단지 소문일 뿐이야. 진짜라면 조금 문제가 있겠지만."

 시크의 표정에 로니가 놀랐는지 당황해 하며 변명 아닌 변명을 했다. 시크는 로니가

당황해 하는 이유를 깨닫고 재빨리 평소의 표정으로 돌아왔다. 시크는 담임 선생님이

들어와서 자신의 자리로 돌아가는 로니의 뒷모습을 보며 한 가지 생각이 들었다.

 '로니의 말이 사실이라면 학생들 사이에서 별로 좋은 이야기는 오르내리지 않을 거야

. 물론 그렇게 쫓겨나는 아이는 소수이겠지만 내가 그들 중 하나라면 난 어떻게 해야

할까?'

 시크는 좀 더 깊이 생각했다. 만약 쫓겨난다면 부끄럽지만 집으로 돌아와야 했다. 그

러고는 다시금 평범한 생활을 계속하며 평범한 학교에 다니며 평범한 수업을 들으며

평범한 사람이 될 것이 분명하다고 시크는 생각했다. 하지만 실제로는 시크는 결코 평

범한 사람이 아니었으므로 시크의 생각은 철저한 오해였다. 평범한 학교에 가서 평범

한 수업을 듣겠지만 시크 그 자체는 결코 평범해지거나 하지는 않을 것이었다.

 어쨌든 로니의 소문이 사실인지 아닌지도 모르는 상태에서 심각하게 고민을 하고 있

는 시크는 어떤 면에서 보면 비관주의자라고 볼지도 모를 만한 자세를 가지고 있었다.

모든 것을 범상치 않게 보며 너무 깊이 생각하는 것도 비관적인 자세에 포함되는 것이

다. 대개 사람의 심리는 자꾸 생각할수록 비관적으로 흘러가게 마련이기 때문이었다.

 시크는 그런 면이 보통 사람보다 더 강한 편이라 비관주의자라고 볼 수도 있겠지만

비관적인 그의 생각도 시크의 이성에서 나온 것이므로 감정적으로 비관적 자세를 가지

는 비관주의자와는 달랐다.

 결과적으로는 로니가 아무 생각 없이 한 말이 시크의 머릿속을 온통 후비고 있게 되

어 버렸다. 시크는 가끔씩은 한심할 정도로 바보같은 행동을 할 때가 있었다. 그 점이

다른 이로 하여금 '시크란 이도 인간이구나'라는 생각을 가지게 해 주었다. 지금이 바

로 그 때인 듯 시크는 혼자서만 고민하고 있었다. 소문의 진실성 여부도 모른 채로 말

이었다.

  바로 그 때, 로니가 시크의 바보같은 행동을 종결시켜 주는 질문을 자신의 담임에게

여쭈어 보았다.

"선생님, 이번에 학생이 너무 많아서 몇몇 아이들은 쫓겨난다고 하는 소문을 들었는데

요, 사실인가요?"






 + 솔직히 말하면 이 편은 일주일 안에 쓰려고 억지로 끼워맞춘 글입니다. 다시는 이
 런 일이 없도록 할게요. 정말 죄송합니다. 그런 의미로 죄송함을 담아서 14편은 빨리
 짓도록 노력하겠습니다. 이 이상 잡담을 쓰면 정말 '용서받지 못할 자'가 될 것 같네
 요. 마지막으로! 감기 조심하세요. +

 P.S 이번엔 진짜 마지막! 겨우 일주일 안에 썼다. 휴우~

                                          - 아크메이지스를 사랑하는 한 작가가 -

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                              시크 이야기 (14)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      14 편  [ 자질 부족 - 2 - ]





 로니의 질문에 셜은 의외라는 듯 큰 눈을 더 크게 뜨고는 반문했다.

"그게 무슨 말이니?"

"소질이 없는  아이들은 그냥 내보낸다는 소문을 들어서 사실인지를 좀 알려

구요."

"난 전혀 모르겠는걸."

"그럼 사실이 아니예요?"

"글쎄.... 보통 때보다 올해에 학생이 많이 온 건 사실이야. 하지만 그런 식

으로 학생들을 내보내지는 않을 거야."

 셜은 자신의 의견을 학생들에게 말해 주었다. 상식적으로 생각해 보면 그런

일은 있을 리가 없었다. 하지만 학생들은 저마다 다른 식으로 나름대로 생각

하고 있었다.

 그런 공동체적 행동은 아크메이지스의 온 신입생들에게 퍼져 학생들의 공통

적인 화제가 되어 말을 할때마다 그런 말을 꺼내곤 했고 급기야는 이상한 소

문이 나돌기 시작했다. 학장에게 돈을 주면 내보내지 않는다는 둥, 쫓겨나지

않으려면 마법을 쓸수 있어야 한다는 등의 소문이 대표적인 것이었는데 그런

소동은 모두가 하루만에 일어난 일이었다.

 그런일이 그렇게나 쉽게 일어난 이유는 누구나 이름을 알고 있을 정도의 명

문인 아크메이지스에 나름대로 자신감을 가지고 들어온 학생들이었기 때문이

었다. 틀림없이 마법에 소질이 있다고 여겨 지원을 한 학생들일 것이고 그런

학생들 중에서도 자질의 차이가 난다고 여겼기 때문에 학생들 모두가 자신의

소질을 의심한 데서 일어난 일이었다.

"단지 소문이었으면 좋겠어. 그런 일이 사실이라면 학생들은 패닉 상태에 빠

질 거야. 아크메이지스의 명예가 실추되는 것은 물론이고."

 카웰은 로니에게 자신의 의견을 피력했다. 로니는 고개를 끄덕여 수긍을 하

면서도 이렇게 반론했다.

"하지만 말야, 소문이 진실이 되는 가능성은 언제나 있다고 봐야 해."

"그것도 그렇겠지. 그런데 우리는 자질이 있을까?"

"글쎄, 있다고 믿어야겠지?"

 로니는 카웰이 약간 불안해 하는 것 같아 웃으며 믿는 마음을 강조했다. 사

실 로니는 그것에 대해 별로 걱정하는 바는 아니었다. 소질이 없으면 그뿐이

고 다른 일을 하면 되는 것이었다.  마법사가 되는 것도 멋진 일이긴 했지만

그것만이 꼭 좋은 것은 아니었다. 무역을 할 수도 있었고 음유시인이나 레인

저가 되어 모험을 하는 것도 굉장히 재미있을 것 같았다. 로니에게는 마법에

만 매달릴 필요가 없었던 것이다.



-----------------------------------------------------------------------



  시크는 처음과는 달리 무신경해져 다른 학생들의 행동에 휩쓸려 그들의 행

동에 참여치 않고 그들의 행동만 볼 뿐이었다.  라즈는 역시 계속 웃는 표정

을 짓고 있어 별로 고민하지 않는 듯했고  네린은 예민한 성격 탓에 계속 불

안한 표정을 짓고 있었다. 세티를 보자 세티는 시크의 시선을 알아채고는 아

무렇지도 않은 듯 인사를 해서 별로 고민이 없어 보였지만 그옆에 있던 리리

나는 미간을 좁히고 있었다.  레이아는 오히려 반 아이들에게 고민하지 말라

고 하여 강한 모습을 보여주었고  피에는 여전히 아무 것도 알 수 없는 듯한

표정을 계속 짓고 있을 뿐이었다.

 시크는 자신의 객관적인 판단 하에 그런 일은 없을 것이라고 여기고 처음과

는 달리 그일이 일어나지 않는 것을 거의 확정된 사실로 받아들였다. 아크메

이지스의 선생들도 학생들의 소란을 알고 있었지만 '그런 일은 없다'라고 명

확히 대답해 주는 선생은 아무도 없었다.  그것은 이번에 온 젊은 학장의 영

향이 컸는데  그는 신입생들이 너무 많다는 소리를 선생들에게 자주 했기 때

문이었다. 학생들의 질문에 대부분의 선생들은 잘 모른다고 대답했다.  단지

리프만이 이런 식으로 대답해 그나마 학생들을 안심시켰을 뿐이다.

"내가 생각해 보면 그런 일은 절대 없을 거야. 있다고 해도 내가 무효화시키

도록 노력할 테니까 걱정 마."

  그러나 리프의 생각은 시크의 생각과는 조금 달랐다. 앞에서 한 말은 학생

들을 안심시키기 위한 것으로 자신의 생각은 아니었다. 그도 학장의 말을 신

경쓰고 있었던 것이다.

 시크는 또 다른 소문을 레이아에게서 들었다. 그 소문은 꽤나 그럴 듯한 소

문이어서 시크는 흥미를 가졌다. 그도 역시 아크메이지스의 학생인만큼 관심

을 가지는 게 당연했다. 물론 전혀 흥미가 없다고 하면 거짓말일 것이다. 어

쨌거나 시크는 레이아에게 자세히 설명해 주기를 부탁하고는 그녀의 말을 귀

기울여 듣기 시작했다.  그녀는 시크가 말을 건네자 약간 이상하다고는 여겼

지만 나쁜 건 아니었으므로 어깨를 한 번 으쓱거릴 뿐이었다.

"그럼 내가 아는 것만 말해줄게. 점성술사가 학원내에 가끔씩 나타나는데 그

사람이 학생들을 불러서 미래를 말해준대. 그학생이 마법에 얼마만큼 소질을

가지고 있는지도 가르쳐 준다는 거야. 중요한 건 그 사람이 말하는데 소질이

없는 학생들은 제명시킨다는 소문이 사실이라는 거야."

"그것 뿐이야?"

"아, 또 있어. 그러니까 학생들 중 몇 명에게는 소질이 없다고 하며 그냥 학

원을 나와 다른 공립 학교에 가는게 훨씬 더 낫다고 했대."

"어떻게 생겼지?"

"그런 건 몰라. 얼굴을 가리고 있었다고 했으니까."

"분명 외부 사람이겠군."

"응, 하지만 특별히 외부인의 출입을 허락하지 않는다는 교칙은 없으니까 들

어와도 괜찮았을 거야."

"그래?"

  시크는 그렇게 수긍하듯 짧게 말하고는 고개를 숙이고 그만의 생각에 빠져

들었다. 그 점성술사는 아무래도 무언가 이상했다. 이상한 소문이 도는 바로

이 때 나타나는 것은 우연이라고 생각하기에는 힘들었다. 소문이 사실이라고

하며 미래를 봐 준다는 등의 행동도 납득하기 힘든 점이 많았다.  시크는 문

득 생각나는 것이 있어 레이아에게 물어보았다.

"레이아, 그 점성술사라는 사람이 돈이나 다른 걸 요구하지는 않았나?"

"아냐, 무조건 공짜래.  하지만 몇 사람을 봐 주고 나면 다시 어디론가로 텔

레포트해 가 버린대. 왜, 관심있니?"

 시크는 그냥 고개를 한 번 가로젓고는 다시 고개를 숙였다.  영리를 목적으

로 오지 않았다면 무엇을 목적으로 왔는지도 이상할 따름이었다.  시크는 미

간을 좁혔다. 누군가가 일부러 이 소문을 퍼뜨린 걸지도 모른다는 생각이 그

의 머릿속을 스쳤기 때문이었다. 그리고 점성술사도 동일인물의 장난이 아닐

까 하고 생각했지만 그것들은 단지 시크의 느낌 같은 것이었다. 시크는 그런

느낌 따위는 접어 두기로 하고 음식점으로 향했다.



-----------------------------------------------------------------------



"너 정말 그러기야?"

  로니는 자신의 설득이 카웰에게 먹혀들지 않자 다른 방법으로 그를 회유하

기 시작했다. 그는 카웰과 함께 그 소문의 점성술사에게 가려고 하는 것이었

다. 그런데 카웰의 반응은 별로 좋은 것이 아니었다.

"마음에 들지 않아. 왜 그런 믿을 수도 없는 걸....."

"꼭 점 같은 것을 보려고 하는 것이 아니라 그냥 보러 가자는 거야."

"왜?"

"그렇게 유명한 소문의 사람 정도는 봐 둬야 할 것 아냐."

"그만 둬. 쓸데 없어."

  로니는 어떻게든 카웰을 데려가기 위해 노력했지만 별로 소용이 없자 결국

은 마지막 수단을 취하기 시작했다.

"카웰, 너 오후에 할 일 있어?"

"그런 건 아니지만...."

  카웰이 거짓말을 못하는 성격이라는 것을 알고 있었기에 로니는 일부러 그

렇게 질문을 했다. 카웰은 로니의 의도를 알면서도 자신의 사상과 신념 덕분

에 거짓말을 할 순 없었다.

"좋아, 그럼 됐잖아? 할 일도 없는데 그냥 친구 돕는 셈 치고 같이 가자."

"싫어. 할 일이 없다고 해서 꼭 가야 한다는 법도 없는데 내가 왜 가야 하는

거야?"

"그러니까 친구 돕는 셈 치고랬잖아."

"가려면 너 혼자 가."

"으, 별 수 없네. 알았어, 그냥 혼자 가야겠군."

  로니는 설득에 실패하자 결국 혼자라도 가기로 마음먹고 카웰의 곁을 떠나

버렸다. 로니는 그 점성술사가 어디에 나타날지, 그리고 언제 나타날지도 몰

랐지만 소문을 확인하고 싶은 마음에 내키는 대로 걸음을 옮기는 것이었다.

  대륙 최고의 명문 학교이자 얼마 안 되는 마법학원인 아크메이지스는 처음

입학할 때 면접을 보는데 그것은 표면상의 목적 뿐 아니라 더 중요한 이유가

존재했다. 그 중요한 목적이란 것은 학장이 직접 학생들의 마법에 대한 소질

을 알아보는 것이었는데 아무리 다른 시험을 잘 친다 해도 소질이 없다면 들

어올 수가 없었다. 시크가 다른 시험을 못 쳤지만 아크메이지스에 들어올 수

있었던 것은 마법에 소질이 있다고밖에 얘기할 수 없었다.

  시크가 음식점으로 들어가자 누군가가 그를 알아보고 그의 이름을 크게 불

렀다.

"어머, 시크 군!"

"....."

 시크는 그녀로 인해 다른 사람들의 시선을 받자 별로 기분이 좋지 못했다.

하지만 그녀는 아랑곳않고 그에게로 다가와 말을 걸었다.

"밥 먹으러 왔니? 여기 앉아."

"....."

"에, 여전히 무뚝뚝하네."

 그녀는 이 음식점에서 일하고 있는 22살이라는 나이에 걸맞지 않게 약간 앳

되어 보이는 모습과 성격을 가지고 있었다.  그녀는 시크에게서 도움을 받은

적이 있었는데 그 이후로 시크를 알게 된 것이었다.

"샤를르, 어! 시크 군도 있군."

 헤리크 선생이 음식점 안으로 들어오며 그렇게 말했다. 그녀는 바로 헤리크

선생과 연인 사이인 샤를르였다.

"여기 정식 두 개 부탁해."

"예."

 그들은 모르는 사람이 보기에도 무척 다정해 보였다. 시크는 헤리크가 자신

의 자리에 앉자 그를 한 번 쳐다보았다.

"안녕하세요?"

"...너 여전하구나."

 시크가 전혀 존경심이 깃들지 않은 인사를 하자 헤리크는 어이없는 듯 말을

잠시 잊고 있다 겨우 말을 했다.  헤리크는 시크를 꾸짖는 대신 다른 화제를

꺼내었다.

"그런데 학생들 사이에 이상한 소문이 퍼지던데..."

"예."

 시크는 헤리크 선생의 말이 무엇인지 깨닫고 짧게 대답했다. 그리고는 가만

히 있을려고 했으나 한 가지는 말해두는 게 좋을 듯 싶어 입을 열었다.

"점성술사가 나돈다는 소문을 들었나요?"

"아니."

"언제부턴가 점성술사가 이 학원에  나타나기 시작했는데 학생들에게 아이들

을 내보낸다는 소문이 사실이라고 했어요."

"뭐?!"

  헤리크 선생은 순간적으로 비명을 지르듯 크게 물었다. 묻기보다는 확신을

요구하는 것 같았다.  헤리크 선생의 두뇌는 순간적인 속력으로 돌아가기 시

작했다. 그 점성술사도 학원을 혼란스럽게 하려고 룬족이 풀어놓은 끄나풀이

아닐까 하는 생각에 미쳤을때 헤리크는 시크의 팔목을 붙잡고 무작정 밖으로

뛰어나왔다. 시크는 영문도 모른 채 그냥 그를 따라갈 뿐이었다.





 + 후기 적을 시간도 없네요. 5분 후면 지각이니.... 날씨가 더 추워졌네요.
 겨울이라는 실감이 난답니다.
   '아름다운 삶을 살기 위해 살아간다.'라는 말이 있어요. 자신의 내면이나
 외모를 아름답게 하는 것도 중요하지만 더 중요한 것은 아름다움을 느낄 수
 있는 감성을 지니는 게 이 말의 핵심이라고 생각되네요. 굉장히 좋은 말이어
 서 가슴 속에 간직해 두고 있습니다. 저도 그런 사람이 되고 싶네요.
  시간이 없네요. 이제 지각입니다. 그래도 학교는 가야겠죠. 그럼 감기 조심
 하세요(아~ 너무 추워). +


                      - 지각하면서까지 잡담을 쓴 작가(난 죽었어~) -


 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                              시크 이야기 (15)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      15 편  [ 자질 부족 - 3 - ]




"그게 정말인가?"

  에리크라의 개인 집무실 안에서 커다란 목소리가 밖으로 퍼져나왔다. 헤리
크는 시크와 함께 에리크라에게 가서 그 수상한 소문을 말해주었다. 놀란 목
소리의 주인공은 모든 것을 듣고 난 후의 에리크라였다.

"시크 군도 들었다고 하던데."

"헛소문이 아닐까?"

 에리크라의 반문은 불안의 탈출구가 아니라 이성적인 판단에 의해서 이루어
진 것이었다.

"그럴 지도 몰라. 하지만 그렇게까지 구체적인 헛소문은 그냥 퍼지기 힘들어
."

 헤리크의 대답은 두 가지 가설을 만들 수 있게 해 주었다. 첫번째는 헛소문
을 누군가 조작해 만들어 퍼뜨린 것이고,  두번째는 헛소문이 아닌 사실이라
는 가설이었다.  그러나 어떤 것이든 룬족이 행동을 시작했다는 뜻이 되었으
므로 룬족의 비밀을 알고 있는 사람들에게는 결코 좋은 일일 수 없었다.  그
자리에 같이 있던 시크는 물론 비밀을 모르는 사람들 중 하나였다. 에리크라
는 이번에는 시크에게 물었다.

"그 점성술사란 사람을 직접 보았나?"

"아뇨."

"그럼 너도 다른 학생에게 들은 건가?"

"예."

 진실을 확인하려면 그 소문의 진실성을 가려내기 위해 점성술사의 유무부터
조사해 보아야 했다. 그러나 그방법은 시간이 너무 오래 걸려 현실적으로 거
의 불가능하다고 여겨야 했다.
  에리크라는 잠시동안 생각하더니 시크에게 말을 하기 위해 그의 얼굴을 보
았다. 순간 에리크라는 자신도 모르게 인상을 심하게 찌푸렸다. 시크는 의아
해했지만 에리크라의 다음 말에 따를 수밖에 없었다.

"시크 군?"

"예."

"잠시만 밖으로 나가 있어 주겠나?"

 에리크라는 시크를 보고 무언가 짚이는 바가 있었던 것이었다.  에리크라는
자신의 옛날 때의 기억을 끄집어내려고 했지만 헤리크의 자신을 부르는 소리
에 그 기억을 다시 묻어두었다.  지금 더 중요한 문제가 자신의 앞에 봉착해
있기 때문에 그것을 생각해내는 것이 훨씬 이로웠다. 에리크라는 헤리크에게
자신의 생각을 말해주기 시작했다.



-----------------------------------------------------------------------



"학생들이 크게 동요하고 있습니다. 개중에는 마음에 상처를 입은 자도 있는
것 같습니다."

  천으로 얼굴을 가리고 있는 그 남자는 자신의 앞에 앉아 있는 사람과 주종
관계라도 되는 양 그의 앞에서 무릎을 꿇고 자신이 알아낸 정보를 보고했다.
 그런데 뜻밖에도 의자에 앉아 있던 사람의 목소리는 굉장히 앳된 소년의 목
소리였다.

"그래? 고마워, 리엘. 앞으로도 열심히 해 줘."

 고마워? 고마워라고? 리엘이라 불린 남자는 그 소년의 말을 곱씹어 보며 자
신도 모르게 입술을 깨물었다. 자신은 아크메이지스에 침입해서 소년이 원하
는 대로 해 주었는데 겨우 그런 말 한 마디인가?  리엘은 처음부터 무언가를
바라고 있었기에 예상치 못한 일이 생기자 실망도 컸다. 그러한 실망이 분노
로 탈바꿈되어 리엘의 신경을 자극시켰지만  리엘은 마음 속에서 자기위안을
하며 분기를 겨우 참고 물러날 수 있었다.

'아직은 일이 끝나지 않았으니 일이 끝난다면 보상을 해 줄거야.'

 그에게 주어진 명령은 아크메이지스에 가서 점성술사 노릇을 하여 학생들을
혼란시키는 것이었다. 말은 굉장히 쉬웠지만 실제로는 엄청나게 힘든 일이었
다.  마법사들, 그것도 상당한 실력의 마법사들이 모여 있는 아크메이지스에
서 마법을 쓰는 것이 노출된다면  침입자의 정체는 금방 들통나고 마는 것이
었다. 다혼은 그런 사실을 알고 있었으므로 텔레포트를 하는 데도 상당히 신
경을 써서 마나가 퍼지지 않도록 조심해서 사용했다.  물론 점성술사로 보이
기 위해 환상 마법을 쓰는 것도 마찬가지였다.그렇게 마나를 퍼지기 않게 하
면 마력의 소비가 상당했지만 리엘 역시 꽤 실력있는 마법사였으므로 그런대
로 견딜수 있었다. 리엘이 텔레포트를 해서 자주 자리이동을 하는 까닭은 혹
시나 실력이 한수 위인 마법사에게 자신의 모습이 보여진다면 들통나기 쉬웠
기 때문이었다.
  리엘이 그런 위험한 일을 떠맡으려고 하는 이유는 자신의 가치관에 의해서
였다. 리엘은 그 가치관을 경험을 통해 습득했고 피부로 느꼈다.  리엘의 그
소중한 가치관은 바로 '돈'이었다.



-----------------------------------------------------------------------



  시크는 헤리크와 에리크라가 자신에게 숨기는 것이 많음을 금방 알아낼 수
있었다.  눈치만 봐도 일부러 그 화제를 꺼내지 않도록 조심하고 있는 것 같
았다. 그러나 시크는 별로 관심을 가지진 않았다.그에게는 자신 이외에는 대
부분의 일이 흥미 밖이었다.
   시크가 기숙사에 도착해 복도에서 모퉁이를 돌 때, 누군가가 시크의 앞에
서 있었다.

"어엇!"

  시크와 같이 맞부뿹힌 이는 뒤로 주저 앉아 버렸다. 갈색 머리칼과 그것과
같은 색의 눈을 가진, 그리고 말이 아주 많은 바로 로니였다.그는 재빨리 일
어나 우연히 만난 시크에게도 말을 걸었다.

"너 점성술사란 사람 봤어?

  시크는 말없이 고개를 흔들었다. 로니는 잘 되었다는 듯 시크에게 말을 건
넸다.

"나 지금 그 점성술사 보러 갈 건데, 너도 같이 갈래?"

"....."

  시크는 고개를 그냥 한 번 가로젓고는 로니에게서 시선을 뗐다. 로니는 자
신의 권유가 거절당하자 말투를 부탁으로 고쳤다.

"시크, 그러지 말고 그냥 선심 쓰는 셈 치고 따라와 줘."

"...."

  시크는 로니의 얼굴을 쳐다보았다. 다른 사람에게는 그것이 노려보는 것으
로밖에 생각되지 않을 것이다. 시크가 원래 눈매가 조금 무섭게 보였지만 그
것은 별로 신경쓸 게 못 되었다. 그의 생김새 중 가장 독특하고 인상에 남는
것은 바로 보통의 붉은 빛도 아닌 핏빛의 불투명한 눈동자였다. 하지만 로니
는 별로 두려워하는 기색없이 시크를 마주 쳐다 보았다.
  시크는 자신에게 매달리다시피 하는 로니를 이상하게 여겼다.

'그렇게 같이 갈 사람이 없나? 나한테까지 애걸하다니....'

  시크도 자신이 보통 아이들과는 다르다는 것을 알고 있었기에 로니의 행동
이 더 이상하게만 느껴졌다. 하지만 시크는 동정심이라는 것을 알 만큼 감정
이 발달되지 못했기에 로니를 이상하게 볼 뿐이었다.

"그 점성술사...."

"?"

 시크가 말을 꺼내자 로니는 무슨 소리인가 싶어 눈을 크게 떴다.

"어디에 있는지 아는 건가?"

"...아니."

 시크는 로니에게 면박을 주는 것보다는 냉소하는 듯한 눈길을 보내었다.

"그것도 모르면서 어떻게 만나러 간다는 거지?"

"몰라도 만날 수 있지요."

  시크의 말에 로니가 채 대답하기도 전에 누군가가 그들의 대화에 끼어들었
다. 시크와 로니가 동시에 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 그 곳에는 그 소문의
점성술사와 같은 차림을 한 사람이 서 있었다.

"그럼 당신이?"

"예. 제가 점술사입니다."

"그럼 잘 됐네요. 그렇지, 시크?"

"....."

 로니의 말에도 불구하고 시크는 눈을 가볍게 한번 감았다가 시선을 다른 곳
으로 옮길 뿐이었다. 눈 앞의 점술사에도 관심이 없다는 것 같았다.

"이리 와 보세요. 당신의 미래를 가르쳐 드립니다."

  그는 시크의 행동을 보고 시크의 흥미를 끌려는 듯 그에게 말했다. 하지만
시크가 그런 것에 흥미를 가질 만한 부류는 아니었다. 그 대신 로니는 그 점
술가에게로 가 자신의 미래를 가르쳐 달라고 부탁했다.

"좋아요, 그럼 당신의 미래를 가르쳐 드리죠. 단, 조건이 있습니다. 절 여기
서 봤다고 누구에게도 말하지 마십시오."

"예."

 점술사는 로니의 표정을 보고 안심이 되지 않는 듯 다짐을 구했다.

"만약 그것을 어길 경우에는 당신의 미래는 뒤죽박죽이 되어 버릴 겁니다."

"알았어요. 절대 말하지 않을게요."

 점술사는 아무런 도구 없이 그냥 로니의 앞에 서 있기만 했다. 시크는 그의
행동을 약간 떨어져서 지그시 쳐다보고 있었다.  곧 로니는 위쪽을 바라보았
고 그 점술사는 뭐라고 말을 하는 것 같았지만 시크는 들을 수가 없었다. 로
니는 계속 허공을 바라보며 웃고 있었다.  시크는 그의 눈을 자세히 보았다.
지금 웃고 있는 로니의 눈은 보통 때의 로니의 눈이 아니었다.  시크는 그것
을 보고 순간적인 생각이 뇌리를 스쳐 지나갔다.

'최면이다! 최면을 걸어 놓은 걸꺼야!'

  시크는 별로 최면에 대해 아는 것이 없었지만 어릴 때 최면에 걸린 사람을
보았을 때의 눈과 지금 로니의 눈이 흡사했기 때문에 그런 생각이 든 것이었
다. 시크는 자신의 생각이 맞음을 확신했다. 시크는 자신도 모르게  화가 난
표정을 지은 채 그 둘에게로 달려갔다.


                                              [ To be continue ]





 + .....첫번째로 죄송하다는 말을 올려야 할 것 같아요. 결국은 또 일주일이 넘어가
 버리는군요. 요즘 웬지 모르겠어도 글이 잘 써지지 않아서요....그래서 늦었어요. 제
 가 그 말을 용찬군에게 하니 당분간은 쉬라고 하더군요. 전 그 충고를 고맙게 받아들
 여 크리스마스 이전에는 좀 쉴 생각입니다. 몇 일 되지는 않지만요. 또 그 말을 희철
 군에게 하니까 권태기라며 곧 부부사이가 나빠질 거랬어요. 도대체 뭘 생각하는 건지
 ....(^^;)

                      - 편집장의 '작가보완계획'에 불행하게 말려든 희생자 -
 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (26)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      26 편  [ 자질 부족 - 14 - ]

아크메이지스 이야기

                             시크 이야기 (16)

                                                      - by 아니 -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      16 편  [ 자질 부족 - 4 - ]


 리엘은 로니가 자신의 최면 마법에 빠져들자 다시금 만족했다. 그것은 자신
보다 약한 자를 괴롭힘으로써 얻는 새디즘은 아니었다. 자신의 실력, 다시말
해 그의 마력이 굉장히 높다는 것을 스스로 느껴  자부심을 가지는 것이었다
. 그는 어렵게 배운 마법인만큼 마법의 사용 하나하나에 자신감을 가지고 있
었다. 그 자신감에 비례해 마법의 활용을 자신만큼 잘하는 마법사는 드물 것
이라는 자만에 빠져 있었다.  그럼에도 불구하고 그에게 일을 맡기는 사람이
많은 이유는 아마도 그의 실력이 여러 사람에게 인정받았다는 증거가 아닐까
싶다.
  리엘은 로니와 함께 있던 학생이 자신을 노려보며 달려오자 굉장히 당황해
허둥거리다 미처 피하지 못하고 시크의 주먹을 맞아야 했다.

"으윽! 왜, 왜 그러는 거지?"

"...."

 이 학생은 자신이 로니에게 최면을 한 것을 눈치채고 있는 것 같았다. 그는
주먹을 맞았음에도 불구하고 곧바로 수인을 맺고 주문을 외웠다.  그러나 주
문을 채 끝내기도 전에 시크의 두번째 공격이 들어왔다. 다시 퍼억! 하는 둔
탁한 소리가 났다.  리엘은 턱에 아픔을 느끼며 손으로 맞은 곳을 감싸며 기
절해 있는 로니를 힐끗 보고 뒤로 물러났다.  그의 냉정함에는  시크도 놀랄
지경이었다.
  하지만 시크는 일단  이 마법사를 제압하는게 가장 현명한 판단이었으므로
재빨리 다시금 그에게 덤벼들었다. 또다시 리엘의 주문은 무효화되고 시크의
주먹이 리엘의 배를 강타했다.

"으욱! 으....."

 리엘은 자신의 힘이 이렇게까지 무력할 줄은 생각도 못했었다. 원래대로 하
자면 이미 시크는 리엘의 주문에 걸려 잠에 빠져 들었어야 했다.  하지만 리
엘에게는 굉장히 중요한 약점이 있었는데 마법을 쓰는 것을  아크메이지스의
선생이 알지 못하게 마나를 드러내지 않게 조심해서 사용해야 하는 점이었다
. 그 때문에 주문의 발동시간도 길어졌던 것이었다.  하지만 한 학생 때문에
마음대로 마법을 사용할 수는 없었다.
 리엘은 배에 심한 통증을 느끼면서 고개를 숙였다. 하지만 그것도 잠시, 시
크가 다시 그의 얼굴을 향해 공격해 왔다.

"으앗!"

 리엘은 한 손으로 시크의 주먹을 살짝 튕겨내며 뒤로 한 걸음 물러났다. 메
이지 스테프를 들고 오지 않은 것이 굉장히 후회가 되었다. 메이지 스테프가
있었더라면 빨리 주문을 완성시킬 수 있었을 것이기 때문이었다.

'칫, 내가 이런 실수를....'

 하지만 리엘의 머릿속은 이미 냉정을 되찾아 빨리 회전하고 있었다. 그것이
리엘의 장점일 수밖에 없는 그 특유의 냉정함과 침착함이었다.
 일단 그는 싸움에서 시크를 이기지 못했다. 그것은 일반적인 마법사와 같이
리엘의 체격도 별로 좋지 못한 점도 있었고 시크의 학생답지 않은 키와 힘의
탓도 있었다.  그러므로 리엘로서는 최대한 빨리 마법을 사용하는 것이 중요
했다. 결론은 나왔지만 행동에 옮기기는 너무 힘들었다. 이런 상황에서 그런
식으로 엄청난 수의 마법 중 하나를 고르는 것은 아무리 머리가 빨리 돌아간
다 해도 무리였다. 그러나 리엘은 다른 방법을 생각할 수 없었다. 그 외에는
시크의 주먹에 속수무책으로 맞는 방법밖에 없었으므로.
  리엘은 안 그래도 행동이 부자연스러워지는 로브를 입고 엄청나게 빠른 시
크의 공격을 피하거나 견제하는 데만 급급해 보였다. 하지만 그는 이미 다른
생각을 하고 있었다. 그의 하얀 피부에 수놓아진 그의 아름다운 입술에서 악
의가 느껴지는 미소가 살며시 떠올랐다.



-----------------------------------------------------------------------



 에리크라는 그 의문의 손님을 맞을 준비를 이미 다 끝내고 있었다. 아마 그
불청객은 마법사일 것이었다. 학생들의 소문을 좇는 방법은 현명하지 못했다
. 소문을 듣고 찾아 나설 때쯤이면 그는 이미 다른 곳으로 사라져 버릴 테니
까.  그렇다고 모두에게 말해 양해를 구할 상황도 아니었다. 룬족의 일을 안
다면 다른 것은 그렇다고 쳐도 학생들의 동요가 심해질 것이다. 그리고 덧붙
이면 룬족이 아니라면 에리크라와 헤리크의 입장만 난처해 질 수 있었다. 헤
리크는  자신의 약간은 개인적인 의견을 얼마 전 에리크라에게 말해 준 적이
있었다.
 그러나 이제는 별로 걱정할 게 없었다.  에리크라의 의견이 모든 것을 해결
해 줄 수 있다고 믿기 때문이었다.  준비하는 데 약간 힘들기는 했지만 다른
방법에 비해서 훨씬 쉬운편이라 생각한 헤리크는 약간 초조해진 마음으로 그
손님의 정체를 상상하기 시작했다.

"분명 룬족이겠지?"

 에리크라가 둘 사이의 침묵을 깼지만 헤리크도 마침 같은 생각을 하고 있었
으므로 잠자코 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 그들은 둘 사이에 침묵의 장
벽을 만들어냈다. 그벽은 초조와 긴장, 그리고 약간은 불안이 합성되어 만들
어진 것이었다. 이렇게 해서 찾아낸다고 해도 그 손님의 힘이 강할 경우, 다
시 말하면 에리크라와 헤리크 두명이 힘을 합쳐도 이길 수 없을 경우에는 적
(그들은 그 손님을 대충 적이라 치부했다.)의 생포 유무 대신 에리크라와 헤
리크의 목숨의 유무를 걱정해야 했기 때문이었다.
  헤리크는 만약 자신 혼자서 이 문제를 해결해야 한다는 생각을 해 보았다.
자신이라면 결코 이렇게 침착하게 빨리 문제를 풀어나갈 수 없었을 것이었다
.  그래서 그런지 그는 자신의 옆에 있는 동료에게 마음 속으로 의지하고 있
었다.
 몇년 전 온 대륙을 떠들썩하게 했던 마왕을 죽인 용사 유리니크 마르시온의
친구이자 훌륭한 동료인 패염의 마도사 에리크라에게.



-----------------------------------------------------------------------



  원시적인 시크와 리엘의 싸움은 오래갈 것 같지 않았다. 리엘은 자꾸만 밀
리고 있었지만 시크도 의외로 초조해져 주먹에 정확성이 떨어지고 있었다.리
엘의 체격이  별로 좋진 않았지만 주먹 한 번 얻어맞는다고 해서 기절하거나
쓰러지지는 않았다.  시크는 웬지 모르게 그가 여유를 찾고 있는 것 같아 불
안해져 있었다.  그리고 그는 리엘이 의식적으로 뒤로 물러나고 있다는 것을
눈치채지 못하고 있었다.
 리엘은 침착하게 시크를 상대했다. 최대한 시크에게서 떨어지도록 노력했다
. 시크의 손을 필사적으로 뿌리치고 덤벼오면 자신의 힘을 모두 이용해 쳐내
어 버렸다. 시크에게서 행동에 제약을 받는다면 리엘은 더 상황을 바꾸기 힘
들어질 것이기 때문이었다.
 물론 이길 리는 없었다.  마법 따위는 이런 상황에서는 아무런 소용이 없었
다.  겨우 학생 따위에게 얻어맞는다는 생각이 들어 자신의 자존심을 상처냈
지만 그는 취미로 일을 하는 것이 아니었다. 그는 살기 위해 일을 하는 이른
바 프로였으므로 냉정함을 유지하고 있었다.
 그에게는 다른 생각이 있었다.  그는 그 계획의 성공을 거의 기정적인 사실
로 인정하고 있었다. 하지만 신중해야 했으므로 목표에는 눈길 하나 주지 않
았다. 만약 자신의 앞에 있는 학생이 알아차린다면 계획은 완전히 소용이 없
게 되는 것과 마찬가지였다.
 그는 시크가 눈치채지 못하게 슬금슬금 뒤로 물러나 이윽고 기절해 있는 로
니와 가까워졌다. 시크의 주먹을 피하려다 얻어맞았지만 그는 재빨리 로니를
집어 올렸다.  그러나 힘이 약한 그가 자신과 거의 같은 몸무게를 가진 로니
를 번쩍 들어올릴 리가 없었다. 끙끙거리던 그는 시크의 주먹을 정면으로 받
고 풀썩 주저앉았다. 손은 그대로 로니의 옷깃을 잡은 채였다.  시크가 로니
를 그에게서 되찾으려고 리엘의 손목을 잡았다.
 리엘로서는 이 정도로 충분했다. 자신의 손목을 잡고 있는 괴물같은 녀석은
이제 더 이상 깨어 있지 않을 것이었다. 시크는 이미 리엘에게 너무 많은 시
간을 준 셈이었다. 리엘은 자신의 승리를 확인하며 시크를 보며 씽긋 웃었다
.  이긴 자만이 가질 수 있는 웃음이었다.  그리곤 시크의 경직이 준 시간을
활용해 완성시킨 주문을 발동시켰다.

"넌 졌어, 이제 끝이야."

"뭐라구?"

"흠. 슬립 클라우드."

  슬립 클라우드는 일정한  공간에 있는 사람들을 마법적인 잠으로 빠져들게
하는 주문이었다. 물론 주문의 시술자에게는 효과가 없었다.  시크는 곧바로
눈을 감아 버렸다. 리엘은 다시금 입술에 미소를 떠올렸다. 자신으로서는 최
대한 고상한 웃음이었겠으나 그의 얼굴은 이미 시크의 공격으로 인해 정상이
아니었다. 그의 미소는 바보가 짓는 웃음같이 매우 웃겼지만 옆에 아무도 보
고 있지 않았으므로 다행이라고 할 수밖에 없었다.
 재웠다고 해서 안심할 수는 없었다.  다시 일어나면 기억이 남아 있을 테니
까 적어도 자신이 더 이상 아크메이지스에 나타날 수가 없었다. 리엘은 그의
기억을 지워야겠다고 생각했다.
 기억을 지우는 것도 마법으로 가능했다.  단지 그 사용법을 정확히 아는 사
람은 거의 없어 완벽한 효과를 나타내지 않고 출생 후의 모든 기억을 없앤다
던지 아니면 예상치 못한 부분이 지워진다던지 하는 부작용이 있었다.  결국
기억을 조작하는 것은 굉장히 힘들다는 말이었다.  리엘도 여느 마법사와 마
찬가지로 완벽히 효과를 낼 수 없었으므로 시크의 기억을 지운다고는 했지만
결과에 대해서는 생각해 보지 않았다.  어쩌면 시크는 자신이 누군지도 모를
정도로 기억이 심하게 손상될 수 있었다. 하지만 리엘은 그런 것에는 상관하
지 않았다. 자신과는 관계없는 일이기 때문이었다. 아마 앞으로도 그럴 것이
다.
 리엘은 신속하게 로니와 시크를 한 곳으로 옮겨 놓았다. 여기서 꾸물거리고
있다가는 위험했으므로 안전한 곳으로 가서 기억을 지울 생각이었던 것이다.
그는 품 속에서 아주 작은 주머니를 꺼내었다.  마법을 쓰는 것보다 훨씬 현
명한 방법이었다. 그 주머니의 내용물은 워프 가루였다.



-----------------------------------------------------------------------



"온 것 같아."

 눈을 감고 편한 자세로 앉아 있던 에리크라가 조용히,  하지만 무언가를 재
촉하듯 헤리크에게 말했다. 헤리크는 고개를 끄덕이며 가만히 일어섰다.  에
리크라의 작전이 성공한 것 같았다. 헤리크는 자신의 동료에게 별로 센스 없
는 농담을 건네었다.

"물을 마실 시간은 없겠지?"

"물론. 그러고 보니 아크메이지스를 수호하는 숨겨진 영웅이 된 셈이군."

 어깨를 으쓱이며 대답한 에리크라에게 하나의 얼굴이 떠올랐다. '영웅'이라
는 말이 어울리지 않는 진짜 영웅인 유리니크 마르시온이었다.  지금은 사람
들의 기억 속에서 깊숙이 숨겨진 이름의 영웅인  그의 얼굴이 떠오르는 것은
에리크라가 아직도 유리니크에게 무언가를 바라는 걸지도 몰랐다.

'그래, 영웅이지....'

 약간의 시간이 흘렀지만 헤리크는 회상에 젖어들었다는 것을 에리크라의 표
정을 보고 금방 알아챘다.  헤리크는 갈색의 머리칼을 쓸어올리며 입가에 미
소를 떠올렸다. 자신에게도 추억이 많이 있었다.  괴로운 것, 슬픈 것이라도
추억으로 바뀌면 웃음밖에 나오지 않는 것은  그도 어쩔 수 없는 사람이라서
였다.
 헤리크는 에리크라의 어깨를 툭툭 쳐서 그의 주위를 환기시켰다.

"지금은 옛날 추억 생각할 시간이 없어."

"아, 그래. 이제 가도록 하지."

 에리크라는 자신이 직접 만든 마나감응 장치를 손에 쥐고 헤리크와 함께 텔
레포트를 했다. 피곤한 전투가 기다리고 있을지도 몰랐지만 두렵지는 않았다
.  어차피 두려워질 거라면 차라리 용기를 가지라는 것이 에리크라의 생각이
었기 때문이다.


                                                  [ To be continue ]





++ 다시 죄송하네요. 크리스마스 전까지는 안 쓴다고 했는데 다시 또 올리다니....역
  시 전 변덕이 심하군요. 자각하고 있지만 고쳐지질 않아서.... 그래도 다른 말로 하
  면 글을 다시 쓸 수 있다는 말도 되잖아요?(자기 변명....)
   15편을 맞이하여 변화를 줘 보았습니다. 저도 솔직히 영어로 된 제목이 마음에 안
  들더군요. 그래서 필명과 함께 바꾸기로 결정했습니다. 제 필명은 '아니'입니다.
  별 뜻은 없지만 굳이 말하자면 이겁니다.

  찬 : 상호, 오늘 OO편 써 왔지?
  상호 : 응? 아, 그거....(당황하고 있다)
  찬 : 써 왔냐?
  상호 : 아니.

   이 마지막 대사를 하루에도 두번 이상씩 읊고 다니죠. 친구가 제게 빌려준 돈을 갖
  고 왔냐고 할 때도 언제나 사용하죠. 연장자에게도 사용 가능하지만 뒤에 '요'라는
  말이 붙어서 나옵니다. 뭐 그런 이유로....
  그건 그렇고, 제 소설 비평 해 주세요. 제 아이디로 메일 보내주시면 되요. 제 아이
 디는 feilin입니다. 물론 격려메일도 대환영입니다(올 리는 없다...). 제발 부탁이니
 조금 귀찮으시더라도 보내주시면 정말 소중히 읽고 잘 쓰려고 노력할 거니까요.....
  그럼 감기 조심.....음, 이제 내용을 좀 바꿔봐야겠어요. 전 지겹지 않지만 다른 분
 들이 싫어하시는 것 같아서....(감기 오타쿠란 별명이 붙을지도...^^;)
   어쨌든 제가 하고 싶은 말은...사랑할 수 있는 사람이 되세요. 사랑받는 사람도 좋
 지만 사랑하는 사람은 정말 행복하답니다. 아니라구요? 뭐...흠...
  어쨌든 보시는 분들 모두 메리 크리스마스~++


P.S   내일은 편집장이 학교에서 이렇게 물을게 분명할 거예요~

     찬 : 오늘 시크 이야기 15편 안 써왔지?
     상호 : 아니.


                  - 후후후, 편집장 씨.... 이미 저는 당신을 능가하고 있습니다...
                    라고 하면 올려주지 않을 것 같아....^^ -


 [ 아크메이지스 이야기 ]


                             시크 이야기 (17)

                                                  - by 액세서리 S -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      17 편  [ 자질 부족 - 5 - ]


 리엘은 침착하게 일을 하고 있었다. 그는 긴장되어 있었지만 허둥대거나 하
지 않았다. 오히려 긴장이라는 감정이 이성을 자극시켜 리엘을 더  침착하게
만드는 것이었다.
 그런데 리엘에게 있어 문제가 하나 발생했다. 그 문제는 '하나'라는 표현만
으로는 부족할 정도로 심각한 것이었다. 바로 리엘의 눈앞에 두 명의 사람이
텔레포트해 온 것이었다.
 그들은 마법사임에 틀림없었다. 리엘은 이대로는 힘들 것 같아 재빨리 워프
의 가루를 뿌려 어디론가로 사라져 버렸다.
  에리크라와 헤리크는 거의 다 잡은 적을 놓쳤다는 것의 안타까움보다는 공
연한 학생 둘이 피해를 입지 않을까를 걱정했다.

"이제 어쩌지?"

"아직도 이게 남아 있으니까 그들을 쫓을 수 있을 거야."

  에리크라는 헤리크의 눈앞에 자신이 쥐고 있던 조그마한 빛나는 돌을 보여
주었다. 밝게 빛나고 있는 이 돌은 에리크라가 그 마법사로 여겨지는 점성술
사를 찾기위해 만든 것으로 들고 있으면 마력의 증폭은 물론이고, 적의 마력
이나 마나도 훨씬 정확히 알 수 있었다.
  그런 점을 사용해 에리크라는 리엘의 마력을 느낄 수 있었던 것이다. 리엘
이 그렇게 조심스레 마법을 썼지만  에리크라의 마력과 마정석에게는 덜미를
잡히고 만 것이었다. 하지만 헤리크는 이제 와서 어디론가로 도망쳐 버린 적
을 마정석으로 어떻게 잡을 수 있을 지를 이해하지 못했다.

"이걸 조사해서 말이지."

 에리크라는 땅바닥에 떨어져 있는 워프의 가루를 손가락으로 집게모양을 만
들어 집어 보았다.

"이 워프의 가루를 조사해 보면 어디로 이동했는지 알 수 있거든. 아무리 간
편한 물건이라고는 해도 이건 지정된 곳에만 이동할 수 있지."

"으음...."

 헤리크는 그래도 안심이 되지 않는지 굳게 입을 다물었다. 에리크라의 설명
을 알지 못했다는 것도 입을 다문 이유 중 하나였다.

"가도 될까?"

"가다니, 어딜?"

"마정석을 이용하면 이 조금 남아 있는 가루로도 워프할 수 있어. 하지만 우
린 거기가 어딘지 몰라. 실력이 좋은 녀석들도 있을 지 몰라."

 에리크라의 설명에 헤리크는 미간을 찌푸렸다.

"그러니까 자네 말은, 나더러 마음의 준비는 됐냐 이건가?"

"뭐, 대충은."

"그럼 가지."

 에리크라는 헤리크의 빠른 대답에 오히려 놀랐다. 그는 놀란 눈으로 헤리크
에게 질문했다.

"빨리 가는게 애들의 신상에 좋겠지?"

 헤리크의 대답이었다. 에리크라는 워프의 가루를 헤리크와 자신에게 뿌리고
마정석을 통해 효과를 높였다. 마정석에서 푸르스름한 빛이 나오기 시작했다
. 힘을 방출할 때 나오는 현상이었다. 그들의 몸은 공간의 개념을 완전히 무
시한채 목적지로 향했다.


-----------------------------------------------------------------------


"너 왜 여기 왔지? 그 녀석들은 뭐냐?"

  리엘은 소년의 질문에 일일이 대답할 필요를 느끼지 못했지만 인내심을 발
휘해 모두 대답해 주었다.

"누군가에게 들켜서 재빨리 돌아왔습니다. 이 두명은 학생들인데 한 명은 제
가 마법을 쓴 것을 알고 있는 것 같아 기억을 지우려고 데려왔습니다."

"멍청하게..."

 소년이 리엘을 욕했지만 리엘은 애써 무시하고 학생 둘을 자신의 방에 옮겨
놓았다.  소년이 있는 홀에서부터 자신의 임시 숙소까지는 몇 걸음 정도밖에
차이나지 않았다.
 리엘이 그들에게 주문을 시전하려던 때, 가까이서 무언가 커다란 소리가 들
렸다. 아무래도 누군가가 온 것 같았다.

'아까 전의 그 마법사들인가? 아냐, 설마....'

 리엘은 본능적으로 위기감을 느꼈지만 자신의 이성이 그것에 반박해 상식적
으로 불가능하다는 점을 알아차리게 했다. 리엘은 무슨 일일까 하고 문을 열
어 보았다. 물론 조심스레 살짝 열어본 것이었다.

"앗!"

 리엘은 자신의 입을 가까스로 막았다. 문밖에는 자신이 예견했던 불길한 일
이 실제로 일어나고 있었기 때문이었다. 마법사같이 보이는 두 명이  소년에
게 천천히 다가가고 있었다. 물론 그 두 명은 리엘에게 초면이 아니었다. 학
원에서 보았던 마법사들이었다.

"이게 무슨 짓이야?!"

 날카로운 소년의 목소리가 울려퍼졌다. 에리크라는 텔레포트 해 온 곳에 소
년이 있자 의아해했다. 하지만 헤리크는 재빨리 달려가 소년을 붙잡았던  것
이었다. 말투나 외모가 룬족은 분명 아닌 것 같았다. 룬족은 말투가 약간 사
투리 같이 억양이 독특했다. 그것은 룬족들끼리는 룬어만을 사용하기 때문이
었다. 아무리 공통어를 능숙하게 사용한다 해도 약간씩은 어색하기 마련이었
다. 하지만 이 소년은 분명 아니었다.

"너, 누구냐?"

"그, 그건 내가 묻고 싶은 말이야! 너희들은 도대체 누구야?"

  하얀 피부에 귀여운 외모를 가진 이 소년은 자신의 앞에 있는 사람들이 어
른이라는 것도 망각한 듯 당돌하게 달려들었다. 헤리크는 그 소년의 팔을 놓
지 않은 채 말했다.

"난 마법사야."

"뭐야, 그것쯤은 알아. 이 팔 좀 놓아봐."

 헤리크는 아무도 이 소년에게는 어른을 대하는 태도를 가르쳐 주지 않은 것
같다고 생각하며 손을 놓아주었다.  어차피 이런 작은 소년이 위협적인 행동
을 할 수는 없을 것이었다.

"좋아, 여긴 어디지? 그리고 넌 뭘 하러 이곳에 있는 거냐?"

 헤리크는 마치 어른에게 윽박지르는 듯한 말투로 질문을 던졌다. 소년은 눈
살을 찌푸렸다.

"몰라. 그런거."

 귀족들에게서 흔히 볼 수 있는 거만함이었다. 에리크라는 소년에 이어 눈살
을 연달아 찌푸렸다. 이번엔 에리크라가 그 소년에게 말을 걸었다.

"난 에리크라 라이즈만. 넌?"

"난 필립이다."

"좋아, 그럼 여긴 어디지?"

"...."

 소년은 대답할 생각이 없었다. 소년도 겁이 나는 건 사실이었지만 그렇다고
그것을 표현하진 않았다.
 그때였다. 뒤에서 낮게 주문을 외우던 리엘이 소년에서 떨어져 있던 에리크
라에게 무언가를 발사했다. 붉게 빛나는 화살, 파이어 애로우였다.

"피유우웅!"

 독특한 소리를 내며 날아간 화살은  에리크라를 향해 엄청나게 빠른 속력으
로 날아왔다. 에리크라는 뒤를 돌아다 보았지만 이미 늦어 있었다.자신의 눈
바로 앞에 붉은화살이 있었다. 에리크라는 본능적으로 고개를 오른쪽으로 돌
리고 몸도 아래로 숙였다.

"으윽!!"

 에리크라의 동작 때문인지는 모르지만 화살은 에리크라의 왼쪽 팔과 옆구리
를 불태우고 지나갔다.  정확하게 맞지 않은 것을 감사해야 겠지만 그러기엔
통증이 너무 심했다. 고통의 신음소리를 뱉는 게 고작이었다.
 헤리크는 화살이 날아온 쪽을 보았다. 낡아빠진 나무문 옆에 손을 치켜들고
있는 사람이 있었다. 헤리크는 재빨리 주문을 외웠다. 그러자 3초도 채 되지
않아 헤리크의 손에 빛의 구가 생겼다. 그리고 그 구는 돌진하듯 문 앞에 서
있는 마법사에게 날아갔다.  그러자 리엘은 피식 웃으며 마법 방어막을 사용
했다. 리엘은 그 구를 라이트 주문으로 생각하고 있었던 것이다.

'흥, 겨우 라이트 주문을.... 눈을 멀게 할 수는 있지만 그런 초보적인 마법
따위에 당할 내가 아니지.'

 그러나 그 구는 마법사를 둘러싸고 있던 투명한 푸른색의 보호막을 마치 아
무것도 없었다는 듯이 그냥 통과해 버렸다. 당황한 리엘이 손을 쓰려고 했으
나 그 빛의 공은 리엘의 앞에서 폭파해 버렸다.

"으아아악!"

 리엘이 고통스런 비명을 질렀다. 헤리크는 다시 한 번 손에서 빛의 공을 만
들었다. 리엘은 얼굴과 온몸이 불에 데인 듯 아팠지만 그제서야 자신의 예상
이 완벽하게 틀렸다는 걸 깨달았다.

"그건... 윌 오 위스프?"

"그래. 윌 오 위스프지."

 헤리크는 재빨리 대답하고는 다음 주문을 외웠다. 리엘이 말을 걸어 시간을
끌려 하는 속셈엔 넘어가지 않을 작정이었다.  리엘은 그런 의도가 없었지만
아쉽게도 헤리크의 마음을 읽을 수는 없었기 때문에 변명할 기회도 잃어버리
고 말았다. 그리고는 곧장 몸이 굳는 것 같은 느낌이 엄습해 왔다.

"패럴라이즈군. 잘 했어, 헤리크."

 에리크라는 리엘이 굳어서 쓰러지자 좀처럼 안하던 칭찬을 해 주었다. 헤리
크는 도망가려는 소년을 붙잡았다.

"이, 이봐, 이거 놓아!"

"시끄럽군."

 에리크라는 헤리크에게 잡혀 있던 소년의 목을 쳐서 기절시켰다.

"잠깐, 그렇게 때리다니...."

"괜찮아. 기절시켰을 뿐이니까."

"그래도...."

"괜찮다니까. 이제 학생들을 찾아보자."

"음. 그래."

 헤리크는 에리크라와 함께 낡은 집을 살펴보았다.  잘 살펴보지 않았었는데
다시 보니 굉장히 넓었다. 높이도 굉장히 높아 6m 정도는 될 것 같았다.거대
한 강당 같았다.  하지만 아무도 살지 않는 듯 의자나 책상이 널부러져 있었
고 깨어진 유리창에서  스며드는 햇살이 의자 위에 수북이 쌓인 먼지를 비추
고 있었다.  굉장히 을씨년스러운 분위기였다.
 헤리크는 에리크라를 공격한 마법사가 있던 문쪽으로  다가갔다.  에리크라
는 가만히 앉아서 그을린 곳을 대충 치료하고 있었다.  헤리크가 문 안에 들
어서자 깨끗한 방 안이 눈에 확 들어왔다.  먼지도 전혀 쌓여있지 않았고 책
상도 깨끗했다. 문밖의 황량한 광경과는 너무나 대조적이었다.
 헤리크는 고개를 갸우뚱거리며 방안을 둘러보았다. 그리고는 두명의 학생을
발견하고 에리크라에게 알리기 위해 큰 소리로 그를 불렀다.


                                                    [ To be contine ]

 + 정말로 오랜만에 올리네요. 정말 죄송합니다. 부디 용서를 해 주세요.

  방학도 이제 반 이상이 훌쩍 지나가 버렸군요.  뭔가 세워둔 목표도 없이 보내는 방

 학이지만 굉장히 아쉽네요. 지금이라도 무슨 계획을 세우고 싶어요. 이럴 때 용찬 군

 이라면 분명 '시크 이야기 30편까지 짓기'라고 말할게 분명하지만.... 요즘은 머리가

 좀 복잡해져서 글 쓰기가 힘드네요. 어쨌든 이제 한 살 더 먹었으니까 더 성숙해야겠

 커져야겠지요. 자, 이제 분발이다~~~ 모든 걸 열심히~~~ +



 PS.여러분들은 방학을 어떻게 보내시나요? 설마 저처럼 아무 계획없이 지내시진 않겠

    죠? 그렇다면 정말 큰일인데..... ++


                                        - 방학 동안 게으름만 늘어난 상호(^^;) -

 [ 아크메이지스 이야기 ]


                             시크 이야기 (18)

                                                  - by S&H 학생 -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      18 편  [ 자질 부족 - 6 - ]



"왜 그래? 찾았나?"

"그래, 여기야."

 헤리크는 쓰러져 있던 두 학생을 모두 알고 있었다. 로니는 워낙 말많은 성
격이라 어느 선생도 다 알고 있는 학생이었고  시크에게는 개인적 친분이 있
었다. 헤리크는 두 명의 학생이 아무렇게나 놓여있지 않고 가지런히 누워 있
는 걸로 봐서 그 마법사가 학생들에게 무언가를 한 것을 알아챌 수 있었다.
 에리크라가 달려오자 헤리크는 이미 시크와 로니의 맥박을 재고 있었다.

"다행이야. 살아있어."

"그래? 잘 됐군."

 헤리크는 웃으며 그들의 신상을 알렸다. 그러나 바로 다음 순간,  헤리크는
불안한 추측을 떠올리고 가라앉은 표정으로 에리크라에게 말했다.

"저 마법사가 두 명에게 뭘 한 것 같아."

"뭘 한 것 같아?"

"글쎄, 그건 나도 모르겠어."

"음. 도대체 뭐지?"

 에리크라는 매끈한 턱을 한 번 어루만졌다. 헤리크는 에리크라의 대답을 듣
고 약간 실망한 듯한 표정을 지었다.

"일단 학생들을 깨워야겠어."

 헤리크는 학생들을 흔들어 보았다. 그러나 시크와 로니는 깨어나지 않았다.
그는 다시 한번 더 두 학생을 흔들어 보았지만 마찬가지였다. 에리크라는 서
서 가만히 바라보고 있다 헤리크에게 자신의 결론을 말했다.

"역시 마법을 사용한 것 같아."

"혹시 흑마법?"

"아냐, 사악한 기는 느껴지지 않아. 아마 그냥 잠재우는 주문일거야."

 마법을 사용하면 그 마법의 성질이 어렴풋하게나마 느껴지는데  암흑마법은
특히 그 기가 강해 초보적인 마법사라 해도 알 수 있었다. 그래도 다른 마법
들의 마나를 구별하는 건 오랜 연륜을 쌓아야 했다.

"그래? 그럼 이애들과 밖의 둘을 데리고 학원으로 가자."

"그러면 일이 커질텐데."

"어차피 일은 커져 있어. 오히려 이 일은 공개하는 게 더 좋을지도 몰라."

"그것도 그렇군."

 헤리크는 에리크라의 말에 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 헤리크는 학생 둘
을, 에리크라는 소년과 마법사를 데리고 학원으로 가기로 했다. 헤리크는 복
잡한 손동작을 하며 입으로는 주문을 외웠다.  그것을 본 에리크라도 소년과
마법사를 학원에 데려오기 위해 방문으로 향했다.
 헤리크가 주문을 완성하여 빛을 발할 때 에리크라는 방 밖으로 나가고 있었
다. 그러나 방 밖에는 예기치 않은 일이 기다리고 있었다.

"히야앗!"

 방 밖으로 나오는 에리크라를 노린 리엘의 단검이었다.  에리크라는 생각할
겨를도 없이 리엘의 습격을 받아야 했다. 하지만 리엘의 조준이 빗나가 버려
에리크라의 로브를 찢었을 뿐이었다. 에리크라는 단검에 대항할 무기가 아무
것도 없었다. 그래서 그는 다시 뒤로 물러나 방 안으로 들어오는 게  고작이
었다.
 그제서야 헤리크는 에리크라의 위험을 깨달았지만 이미 순간이동 주문이 발
동되어 있었다. 헤리크는 어찌 할 도리가 없었다.  억지로 주문을 멈추면 마
나가 역동되어 주위의 모두가 무사하지 못할 것이다. 결국 헤리크는 별수 없
이 다시 되돌아 오기로 하고 학생들과 함께 학원으로 순간이동해 버렸다.
 에리크라는 뒷걸음질하며 주문을 외우기 시작했다. 리엘도 그것을 보고  재
빨리 단검을 버린 후 주문을 외웠다. 에리크라가 수인을 맺자 거기서 하얀빛
이 뿜어져 나왔다.

"매직 미사일!"

 에리크라의 외침에 응하듯 하얀 빛은 형태가 가늘어지며  리엘을 향해 직진
했다. 리엘은 자신을 목표로 하는 빛의 화살을 어쩌지 못하고 그대로 맞아버
렸다. 그는 고통을 느낌과 동시에 자신의 주문이 무효화되었다는 것을  알았
다. 에리크라는 틈을 주지 않았다. 리엘이 숨쉴 겨를도 없이  계속해서 공격
주문을 써대는 것이었다. 리엘은 재빨리 주문을 외워  은빛으로 빛나는 마법
적 보호막을 쳤다. 대여섯 개의 불의 화살이 소멸되었다.
 리엘은 바리어를 쳐 놓은 채 주문을 외웠다. 주문이 완성되자  리엘의 몸은
복사되는 것처럼 여러개로 늘어났다. 에리크라는 자신을 둘러싼 리엘들을 보
며 혼잣말을 했다.

"미러 이미지군."

 리엘이 손을 한 번 들면 가짜 리엘도  손을 들었다.  모양도 동작도 완전히
똑같았다. 에리크라는 혼란스러워져 고개를 이리저리 돌리며  진짜를 찾으려
했지만 모두가 똑같은 모습이어서 구분할수 없었다. 8명의 리엘은 동시에 손
동작을 하며 주문을 읊기 시작했다. 목소리도 8명이 동시에 내는 음성이기에
에리크라는 마치 환각을 보는 것 같았다. 그러나 이대로 있다간 리엘에게 당
할 수밖에 없었다.
 에리크라는 침착하게 마음을 가라앉히고 눈을 감았다.  그리고는 깊게 심호
흡을 했다. 그가 하려는 것은 마음의 눈으로 진짜를 가려낸다거나 하는 것은
아니었다. 다만 주문을 쓰기 위한 집중력을 돕기 위해서일 뿐이었다. 에리크
라는 리엘의 목소리가 울리는 가운데서 조용히 주문을 외우기 시작했다.
 주문은 리엘이 먼저 시작했으나 발동시킨 건 에리크라가 먼저였다.  에리크
라가 만든 수인이 빛나면서 에리크라의 몸은 주변의 모습에 흡수되듯 사라졌
다. 그와 거의 동시에 8명의 리엘이 손을 들어올려  화염구를 에리크라가 있
던 자리에 떨어뜨렸다.

"콰쾅!"

 커다란 폭발음 때문에 리엘은 귀가 따가울 정도였지만 자신의 승리가  확실
하다고 믿고 있었다. 그는 아직까지 에리크라가 사라진 것을 알지 못했다.
 에리크라는 몸을 숨기는 마법, '인비지빌리티'를 사용했다.  이에는 이라는
식이었는데 다행히 자신이 더빨리 마법을 완성하여 리엘에게서 벗어날 수 있
었다. 리엘의 화염구 덕분에 다치기는 했으나 그 모습이  리엘에게는 보이지
않았으므로 충분히 반격의 기회를 노릴 수 있었다.
 먼지와 불길이 모두 사라지자 리엘은 에리크라를 찾아 보았다. 하지만 몸을
숨긴 에리크라가 리엘에게 보일 리가 만무했다. 리엘은 눈을 크게 떴다.

"어, 어디로 갔지?"

 에리크라는 불에 그을은 상처가 쑤셔왔지만 입술을 깨물어 참고는 구석으로
몸을 옮겼다. 가까스로 몸을 숨기긴 했지만 아까 전의 화염구를 직격으로 맞
는 바람에 온몸이 상처투성이였다.

'칫, 그럼...'

 에리크라는 8명의 리엘이 계속해서 두리번거리자 약간 어지러워졌다.  그는
돌을 집어 반대편 벽에 던졌다.

"틱!"

"어, 어디?!"

 리엘은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 나머지 7개의 잔상들도 같은 동작으로 움
직였다. 에리크라는 곧바로 주문을 외우기 시작했다.  8명의 리엘을 모두 공
격할수 있고 주문 외우는 시간이 짧은 주문으로 선택했다. 긴 주문이라고 해
도 에리크라는 빨리 시전할 수 있지만 그것은 어디까지나 상대적인 것이었다
. 리엘이 소리가 나는 곳을 알아차려 닥치는 대로 공격할 수 있는 시간이 생
길 만한 주문도 많았다.
 에리크라는 조용히 주문을 외웠다. 하지만 리엘이 알아차린 듯 소리가 나는
쪽을 찾았다. 에리크라는 당황하지 않고 계속해서 주문을 외웠다. 그는 주문
을 시전할 때에도 조용한 목소리였다.

"파이어 월."

 그제서야 리엘이 에리크라의 위치를 찾아냈으나 이제 와선  아무 소용이 없
었다. 에리크라가 만든 수인이 빛나고 곧 불로 된 벽이 리엘과 그가 만든 분
신들을 에워쌌다.

"윽!"

 리엘은 불에 휩싸여 소리를 질렀다.  나머지 분신들은 모두 다 사라진 후였
다. 에리크라는 리엘의 위치를 파악하고 다시 주문을 외웠다. 너무도 재빠른
대응이라 리엘은 에리크라의 행동을 제대로 알지도 못했다.  대신 갑자기 졸
음이 쏟아지기 시작했다. 리엘은 에리크라가 '슬립' 마법을 사용한  것을 깨
달았으나 저항은 할 수 없었다. 그는 앞으로 쓰러지며 의식을 잃고 말았다.
 에리크라는 넓은 범위로 둘러져 있는 불의 벽을 해제시켰다. 그리고 나서는
안도한 듯 한숨을 쉬었다. 비로소 에리크라의 몸의 상처들이 아파왔다. 긴장
이 풀렸던 것이다.

                                                [ To be continue ]


 + 며칠 전에는 상당히 아팠습니다. 몸을 가누지 못할 정도였어요. 다행히 일요일이어
 서 푹 쉴 수 있었지만요.별로 유쾌한 얘기는 아니지만 원래 전 만성적으로 빈혈이 있
 는데다 몸살까지 겹쳐서....그래서 18편은 조금 늦네요(결국 변명을 하려고 3줄을 길
 게 적은건가...). 그래도 날씨가 추운 건 어쩔 수 없네요(추우면 아무 일도 안 하는
 버릇이 있어서....). ++

                                     - 겨우 18편을 올리고 안도하는 착한 학생 -

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (19)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      19 편  [ 자질 부족 - 7 - ]

 + 일주일 정도 있다 형이 서울 올라간대요. 이번 편은 목숨걸고 쓴 것이라
 너무 작아요... +


"똑똑."

 에리크라의 개인 집무실의 방을 누군가가 두드렸다.  에리크라는 약간 당황
했지만 목소리를 가다듬고 대답했다.

"누구십니까?"

"학장입니다."

 약간 장난스러운 남자의 목소리가 들렸다. 에리크라는 학장의  장난기를 알
고는 있었지만 지금처럼 화가 나는 적은 없었다.

"죄송하지만 지금은 업무 중이라서요...."

"아, 그래요? 죄송합니다. 에리크라 선생님."

 학장은 에리크라에게 별 볼일이 없었던 것 같았다. 에리크라는 그제야 안도
의 한숨을 내쉬며 하던 일을 계속했다.  그에게는 지금 숨겨야 할 것이 있었
기 때문이다. 아무 것도 모르는 학장이 들어와서 에리크라의 방 안에 쓰러져
있는 4명과 선생 2명이 무엇을 하는 것을 본다면 놀랄 것이 분명했다.  헤리
크는 리엘과 소년을 묶어 두었다. 로니와 시크는 아직도 의식을 잃고 있었다
. 에리크라는 두 명의 학생을 보며 물었다.

"이 둘은 어떻게 하지?"

"응?"

"깨어나면 이 일을 기억하고 있을 거야."

"하지만, 어디까지 보았는지도 모르고...."

"뭐, 깨어나면 알 수 있겠지."

 에리크라의 말에 헤리크는 어깨를 한 번 으쓱거렸다. 수긍의 뜻이었다.


-----------------------------------------------------------------------


 핑크빛의 머리칼과 같은 색의 눈을 가진 소녀가 아크메이지스의 여기숙사로
향하고 있었다.  키는 중간 정도의 키에 보통 소녀와 별로 다를 게 없었지만
한가지 이상한 점이 있었다. 그것은 그녀의 분홍빛 눈은 허공을 응시하는 듯
아무런 감정이 느껴지지 않았다. 보통 사람이 볼 때 그 눈은 마치 인형의 눈
과 같아 신비스럽다 못해 공포감을 주었다.
 피에라고 불려지는 그녀는 아크메이지스의 학생이었다.  아니, 진짜로 말하
자면 학생으로 가장하고 있는 것 뿐이었다.  그녀는 예언가였던 어머니의 마
지막 예언을 듣고 그것을 막기 위해 이곳 아크메이지스에 학생으로 가장하여
살고 있는 것이었다.

"!!"

 피에의 눈이 크게 떠졌다. 무언가에 놀란 것 같았다. 그녀는 자신에게 필요
한 것들을 가지러 자신의 기숙사로 달려갔다.  굉장히 서두르는 것 같았지만
당황하진 않았다. 이미 몇 개월 전부터 알고 있었던 것이었기 때문이었다.
 피에의 어머니, 대륙 최고의 예언가이셨던 레즈의 마지막 예언의 내용은 이
런 것이었다.
 대륙 최대의 마법학원 아크메이지스에 마신이 나타나  많은 피해가 나고 한
소년이 그릇이 되어 희생될 것이라고.


-----------------------------------------------------------------------


 시크와 로니가 깨어나자 헤리크와 에리크라는 그들의 안전을 물었다.

"괜찮아?"

"어디 이상한 곳 없나?"

"머리가 띵하거나 하지는 않나?"

 시크와 로니는 눈을 뜨자마자 두명의 선생이 질문을 퍼부어대자 어리둥절해
져 아무 말도 못하고 가만히 앉아 있었다.  로니는 약간 머리가 띵했지만 신
경 쓰일 정도는 아니었고 시크는 겉보기에 아무런 이상도 없는것 같았다. 헤
리크는 시크와 로니에게 여러가지 질문을 해 보았지만 별다른것은 알아낼 수
없었다. 에리크라는 시크와 로니를 돌려보냈다.

"돌려보내도 괜찮은 거야?"

"응. 그 정도 아는 거라면 말해도 상관없어.  이제 그 가짜 점술사는 나타나
지 않을 테니까."

 에리크라는 아직 쓰러져 있는 리엘을 쳐다보았다.  헤리크도 에리크라의 시
선을 좇아 그를 바라보았다. 아무래도 그가 일어나야 모든것을 알수 있을 것
같았다.
 그러나 둘의 추측은 눈깜짝할 새에 무너지고 말았다.금발의 소년이 눈을 떠
말을 하기 시작했다.

"뭘 보고 있나?"

 소년의 목소리가 아니었다. 온갖 잡음이 섞여 있는 허스키한 괴물의 목소리
였다. 두 명은 동시에 깜짝 놀라 그 소년을 자세히 주시했다. 에리크라는 자
신들의 추측이 5초도 되지않아 무너진 게 억울한 모양이었다. 입가에 미소를
띠며 잔뜩 긴장한 헤리크에게 말했다.

"내 평생 이렇게 황당한 일은 처음이야. 생각하자마자 틀려버리다니."

"...."

 이미 긴장한 헤리크는 에리크라의 농담을 받아들일 생각이 없는 모양이었다
. 하지만 에리크라는 말을 계속 이어갔다.

"뭐, 그럼 이제 저 소년에게 물어볼까?"

 헤리크는 에리크라의 여유있는 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다.  이런 상황에
서도 농담이 나오다니. 도대체 무슨 생각을 하며 사는 건지. 그의 성격에 완
전히 질려버린 헤리크였다. 소년의 입에서 또 예의 목소리가 흘러나왔다.

"너희들, 하찮은 인간....마법사인가?"

"그렇다. 넌 누구냐?"

"나? 너희들과 통성명을 해야 할 이유는 없다!"

 소년은 그렇게 말하고 그를 묶고 있던 밧줄을 너무도 손쉽게 끊어버렸다.둘
은 자신들의 앞에 있는 소년의 형상을 한 '무언가'를 보았다. 그소년의 눈빛
은 인간의 눈빛이 아니라 사악 그자체였다. 이제는 아무나 보아도 소년은 누
구에게 조종 당한다는 사실을 알 수 있었다.

"난 너희들과 상대를 해야 할 이유는 없다."

"그게 도대체 무슨 소리지? 넌 뭐냐?"

"....."

  그는 헤리크의 질문에도 대답하지 않고 뒤를 돌아 창 쪽을 보았다. 그러더
니 등에 갈색의 날개를 만들어낸 후 어디론가 날아갔다. 유리가 깨졌지만 아
랑곳하지 않았다.

"쫓아가 보자."

"그래."

 둘은 그렇게 하고 똑같은 동작으로 손을 움직이고 주문을 외웠다. 그리고는
똑같은 속력으로 그 날개달린 소년의 모습을 한 '무언가'를 따라가기 시작했
다.

                                                  [ To be continue ]



 + 역시 전 진행이 느리네요. 바보같기도 하고.... 답답하기도 하고....
  원래 이 내용은 3편짜리였는데.... 어떻게 이렇게 된 건지 모르겠네요.
  용찬은 다시 3장을 쓰기 시작했는데 그의 머릿속은 언제나 소재가 풍부
  한 것 같군요. 전 1장을 끝내고 쉴 생각입니다. 얼마 정도인지는 저도
  잘 모르겠네요. 2부는 대략적인 것만 생각해 놨으니... 드디어 20편이
  다 되어가네요. 솔직히 말하면 시작할 땐 한 5~6편 짓다 중도포기 할 줄
  알았는데 벌써 19편이라니....
   제가 정상이냐고 친구들에게 물어보니 '희철이에 비해선 정상적'이라는
   군요. 그럴 수가.... ㅠ_ㅠ +

 P.S 다시 쓰기 시작하긴 했지만 빨리 적을 수 있을지 걱정이네요. 그리고!!!
 졸업하신 분들 졸업 축하합니다~~~

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (20)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      20 편  [ 자질 부족 - 8 - ]


 갈색의 날개를 가진 마신은 날아서 공원에 도착했다. 많은 학생들이 놀라 당황했지만

아랑곳하지 않았다.

"쿡쿡쿠... 이제 시작해 볼까? 이 소년이 바라는 대로...."

 그 마신은 갈색의 깃털을 휘날리며 땅에 내려와서 중얼거렸다. 학생들은 일찌감치 멀

리 도망쳐서 그를 쳐다보고 있었다. 마신은 그것을 보고 비웃었다.

"흥, 그 정도면 먼 거리인 걸로 생각하나 보지?"

 소년의 얼굴이 더없이 건방지게 변했다. 외모는 아직까진 소년의 모습이었다. 마신은

손을 치켜 들었다. 순식간에 손에서 빨간 화염구가 생겼다. 어떤 마법사라도 그렇게

빨리 마법을 사용할 수 없었다.

"죽어라...고 이 소년이 말했지. 쿡.."

 소년의 모습이 점점 사악하게 변해 갔다. 보는 사람이 두려움을 느낄 정도로. 구경하

던 학생들은 화염구를 보고 그제야 도망치기 시작했다.

"저기야!"

 마신은 학생들이 많이 몰려 있는 곳에 화염구를 던졌다. 화염구는 쉬이이~ 하는 소리

를 내며 학생들에게 날아갔다. 술자가 마신 정도로 마력이 강할 경우에 화염구는 모험

자에게도 치명적인 상처를 준다. 아직은 보통 사람인 학생들이 맞는다면 대부분이 죽

을 것이었다.

"우웅~"

"쿠쿠쿵!"

 연푸른 색의 방어막이 쳐지면서 화염구는 방어막에 부뿹혀 폭발해 버렸다. 화염구의

폭발이 사라지자 그 곳에서 두 명의 마법사가 보였다.

"이제 그만 둬!"

 거기서 키가 약간 작고 눈이 날카로운 마법사가 마신에게 외쳤다.

"뭐냐? 또 너희들?"

 소년은 인상을 찌푸렸다. 그리고 또 손을 올렸다. 두 마법사들과 뒤의 학생들은 움찔

놀랐다.

"또 마법인가?"

 그렇게 긴장된 몇 초가 지나도 아무 일이 일어나지 않자 헤리크는 긴장을 풀고 약간

앞으로 다가가 마신에게 말했다.

"쓰지 않았군. 넌 도대체 누구...."

 그러나 헤리크의 말이 끝나기도 전에 다시 화염구가 날아왔다.

"앗!"

"매지컬 바리어!"

 에리크라가 재빨리 헤리크에게 보호막을 사용해 주었지만 이미 너무 늦어 있었다. 보

호막은 푸른 색을 내며 잠깐 버티다 화염구의 폭발력에 사라지고 말았다. 그리곤 연이

은 폭발.

"쿠쿠쾅!!"

 엄청난 소리를 내며 화염구가 터지자 에리크라는 헤리크 쪽을 바라보았지만 먼지 때

문에 아무 것도 보이지 않았다. 그 때 무언가가 에리크라를 향해 날아왔다.

"피유~웅!"

 마신이 쏜 마법 화살이었다. 에리크라는 이미 만들어 두었던 바리어가 마신의 마법

화살을 튕겨내는 것을 보고 헤리크에게로 달려갔다.

"헤리크! 헤리..."

 먼지가 걷히자 헤리크의 모습이 보였다. 그가 내민 오른손이 하얗게 빛나는 것은 그

의 손끝에 있던 마나가 주변으로 되돌아갔기 때문이었다. 그의 몸은 화염구를 맞은 상

태가 아니었다.

"고마워, 에리크라. 네 덕분에 시간을 벌었어."

 헤리크는 에리크라의 보호막이 벌어준 시간으로 자신에게 바리어를 쳤던 것이었다.

헤리크는 마신에게 말했다.

"네가 누군지는 알 필요가 없어졌다. 넌 아크메이지스에 쳐들어온 침략자이다. 마법학

원의 선생의 권한으로 널 처단한다!"

"말은 그럴싸하네."

 에리크라는 머리를 긁적였지만 충분히 마신 쪽을 경계하고 있었다. 마신은 웃고 있었

다.

"쿡, 그럴 수 있으면 말이지."

"너!"

 헤리크로서는 그렇게 외치는 것이 상대에게 모욕감을 주는 최대의 방법이었다. 헤리

크는 재빨리 주문을 외웠다. 에리크라는 헤리크와 약간 떨어져 학생들의 앞에 서 있었

다. 마신이 학생들을 공격하지 못하게 하기 위해서였다. 마침내 헤리크의 주문이 완성

되었다. 마신은 일부러 공격하지 않는 듯했다. 헤리크는 마신을 쳐다보았다.

"라이트닝!!"

 헤리크의 말이 끝나기도 전에 갑자기 하늘에서 마신에게 벼락이 떨어졌다. '신이 내

리는 천벌'이라는 별명에 걸맞게 위력적인 마법이었다. 마신은 일부러인지는 몰라도

그 자리에서 맞아버렸다. 소년의 옷은 그을어졌고 얼굴도 그을어져 있었지만 별로 충

격을 받은 것 같지 않았다.

"그 정도냐? 그럼 이제 내 차롄가?"

 마신은 오른손에 마나를 모았다. 헤리크와 에리크라는 속으로 난감해하며 마신의 행

동을 주시했다.

"다크니스 블레이드!"

 마신이 소리치자 그의 오른손에 칠흑같이 검은 무형의 검이 만들어졌다.

"저건...."

 에리크라의 눈이 크게 떠졌다. 마신이 헤리크에게 달려오는 것을 보고 그에게 크게

소리를 질렀다.

"피해, 헤리크! 그건 방어막으로 막을 수 있는게 아니야!"

 헤리크는 그의 말을 듣고 쳐 놓았던 보호막을 사라지게 했다. 그러나 마신은 이미 너

무 가까이 와 있어 피할 겨를이 없었다.

"쉬익!"

 검은 무형의 검이 헤리크의 왼쪽 팔을 스쳤다. 헤리크는 땅바닥에 쓰러져 뒹굴었다.

"크아악!"

 에리크라는 헤리크가 그토록 고통스러워하는 것을 보고 흑마법의 위력에 두려워하지

않을 수 없었다. 마신은 헤리크를 내려다 보았다.

"그 정도면 죽지 않아도 폐인이 될 거야."

"우으으윽!"

 헤리크는 뭐라고 말하려는 듯 했으나 고통이 참기 어려워 말을 꺼내지도 못했다. 에

리크라는 헤리크와 마신이 가까이 있는 것을 보고는 화염구를 사용할 수가 없었다. 대

신 약한 마법밖에 사용할 수 없었다.

"매직 미사일!"

 에리크라는 마법화살 6개를 그 마신에게 발사했다. 그러나 마신은 맞고도 거의 타격

이 없었다.

'칫, 역시 이걸론 되지 않아.'

 마신은 에리크라를 한 번 보더니 자신의 밑에 있는 헤리크에게 다크니스 블레이드를

겨누었다.

"그냥 죽여야겠어."

"안돼!"

 에리크라는 소릴 지르며 마법화살을 남발했다. 그 중엔 간간히 파이어 애로도 섞여

있었다. 아무리 작은 타격이지만 여러 개가 모이니 마신도 타격을 입는 듯했다. 마신

은 소리를 지르며 에리크라에게 달려왔다.

"그렇게도 죽고 싶으냐?!"

 에리크라는 비장한 표정으로 마신이 달려오는 것을 보며 서 있었다. 자신은 검이 자

신을 치기 전에 텔레포트할 생각이었다.

 그런데 갑자기 마신이 에리크라에게 달려오다 머리를 감싸쥐고 땅바닥에 무릎을 꿇었

다.

"쿠아아아악!"

 에리크라는 의아해했지만 곧 이유를 알 수 있었다. 점점 무언가를 외우는 소리가 들

렸기 때문이었다. 학생복이 아닌, 무녀 복장의 피에가 무언가를 외우며 천천히 걸어오

고 있었다.
                                                            [ 계속 ]


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 너무 짧네요. 죄송... 한 2편 후에 이 이야기도 끝날 것 같네요.

 3,4편짜리 단편을 구상중인데 쓸지는 아직 미지수네요. 전 요즘 내용보단 분위기를

 중요히 여기는 경향이 생겨버렸어요. 나쁜 걸까요?

                          - 오랫동안 글을 쓰지 않아 문체가 바뀐 것 같은 상호 -

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (21)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      21 편  [ 자질 부족 - 9 - ]

 + 20편이 너무 작은 것 같아 오늘 또 올립니다. 이렇게 느리고 못 적는데도

  보아주시는 분들께 너무 감사합니다...^^; +


"넌 누구냐?"

"나, 피에. 예언가 시리의 딸."

 피에의 표정은 완전히 굳어 있었다. 사악한 표정을 짓고 있는 소년보다도 그 혼이 없

는 듯한 표정이 더 질리게 만들었다.

"시리라면..."

 마신은 놀라는 것 같았다. 피에는 무표정하게 말을 이어나갔다.

"너, 혼돈을 불러오는 존재, 파멸에 귀속되는 피조물."

"넌, 그럼 파츠다의..."

"파츠다 신의 사자."

 이미 마신에게서 에리크라와 헤리크에게 보여주었던 여유는 어디에도 있지 않았다.

"어머니의 마지막 예언, 난 그것을 막으려고 한다."

"...그럼 모두가 시리의 예언대로 움직인 거군."

"어머니의 예언은 틀린 적이 없었다. 하지만 난 신의 사자로써 불행한 일을 막을 수

있지."

 피에는 더 이상 말하지 않았다. 말을 걸어보아도 대꾸하지 않을 것이라는 느낌이 들

었기 때문에 마신은 도망가려고 날개를 펼쳤다.

 그러나 피에가 다시 무언가를 중얼거리자 마신은 날아오르지 못하고 다시 제자리에

풀썩 쓰러졌다. 에리크라와 헤리크, 그리고 뒤의 학생들은 숨을 죽이고 바라만 볼 뿐

이었다.

"우으으으..."

 마신은 고통스러워하는 듯했다. 피에는 계속해서 무언가를 외웠다.

"우욱! 컥! 켁켁!"

 마신은 모릎을 꿇고 한 손으로 자신의 입을 막았다. 무언가가 목에 걸린 듯한 포즈였

다.

"끅끅..."

 마신은 얼굴에 땀을 흘리면서 계속 켁켁거렸다. 마침내 마신은 크게 한 번 소리를 내

더니 땅바닥에 쓰러져 버렸다.

"풀썩."

 피에는 천천히 그 소년에게로 다가갔다. 그녀는 소년의 입과 눈을 살펴 본 후, 뒤를

돌려 그녀를 쳐다보고 있는 사람들에게 말했다.

"별 일 아니예요."

 순간 에리크라와 헤리크, 그 외에 학생들은 얼어붙은 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 그런

일이 일어났는데 고작 하는 소리가 별 일 아니라니.... 기가 막혀서 모두 머릿속이 하

얗게 되는 것 같았다. 피에는 남이 보기에 엄청 어색한 표정으로 피식 웃고는 소년의

앞에서 복잡한 손동작을 했다. 마지막으로 오른손등 위에 왼손바닥을 올렸다. 그러자

소년의 몸이 하얗게 빛나며 다른 이들의 시야를 가렸다.

"이젠 아무 이상 없어요."

 빛이 사라지고 난 후에는 소년의 등에 있던 갈색의 날개는 이미 사라지고 없었다. 소

년은 의식을 잃은 채였다. 피에는 멍한 표정으로 서 있는 에리크라에게 말했다.

"저 사람도 치료해야겠네요."

 헤리크는 이미 의식을 잃고 있었다. 왼쪽팔을 스친 정도의 상처였지만 다크니스 블레

이드에 난 상처라면 달랐다. 살을 갉아먹는 듯한 고통이 상처 부위에 엄습해 오고 빨

리 치료하지 않으면 미쳐버리거나 죽어버리는 것이 대부분이었다. 에리크라는 그제서

야 헤리크의 상처를 살펴보았다. 보통 상처와 특별히 다른 점은 없었지만 그 역시 흑

마법의 무서움을 잘 알고 있었기에 아랫입술을 꽉 깨물었다. 하지만 지금으로선 치료

할 수 있는 방법이 있지 않았다. 흑마법은 보통의 치유마법으로는 치유할 수가 없기

때문이었다.

"에리크라 선생."

 뒤에서 어디선가 들어본 목소리가 들려왔다. 에리크라는 뒤를 돌아다 보았다.

"자초지종은 내 방에서 설명해 드리죠. 피에 씨, 따라오세요."

 많게 봐야 30대 초반으로 보이는 젊은 학장은 이미 준비했었다는 듯 당황하지도 않고

재빨리 지시를 내리기 시작했다. 학장은 말을 이어나갔다.

"헤리크 선생님은 제가 데리고 가겠습니다. 두 분 먼저 가 계십시오."

 그렇게 말하고는 학장은 헤리크에게 다가갔다. 에리크라는 피에와 함께 학장실로 걸

음을 옮겼다. 에리크라로서는 지금의 상황을 모두 이해할 수 없었지만 학장은 모든 걸

알고 있는 것 같았다. 몹시도 궁금했지만 그것보다도 헤리크의 안위가 더 걱정되었다.

그에겐 슬퍼하는 사람이 있었기 때문에 그가 잘못되면 자신의 힘을 다해 그를 살릴 작

정이었다. 자신에게도 슬퍼해줄 사람이 있었기 때문에 샤를르가 가슴아파할 것을 잘

알고 있었다. 그는 헤리크를 반드시 살려내겠다고 다짐했다.


--------------------------------------------------------------------------------


"시크, 내가 어떻게 된 걸까? 아무 기억도 나질 않아."

"나도 마찬가지야."

 시크는 로니가 호들갑을 떠는 것에는 이미 질려버려 짧게 대답했지만 너무나 이상했

그 마법사가 로니에게 최면을 거는 걸 보고 뛰어들었는데 그 다음은 전혀 생각이 나지

않았다. 일어나보니 에리크라라는 선생의 집무실이었던 것이다.

"역시 이상해."

 시크는 혼잣말로 중얼거렸다. 로니도 이상한 건 마찬가지였다. 그때, 사람들의 비명

소리가 들렸다.

"뭐지?"

 로니는 소리가 나는 쪽으로 돌아다보았다. 그러나 건물 안이어서 무슨 일인지 알 수

없었다. 로니는 시크에게 말했다.

"공원 쪽이야. 가 보자."

 시크도 같은 생각이었다. 그는 로니와 함께 복도를 뛰어갔다. 폭발음과 함께 다시 사

람들의 비명소리가 시크의 귀를 자극했다. 로니가 뒤쳐져 같이 가자고 소리를 지르는

것도 시크에겐 들리지 않았다.


--------------------------------------------------------------------------------


 학장은 쓰러져 있는 헤리크의 앞에서 주문을 외웠다. 손동작을 하지 않는 것이 고대

어마법이나 정령마법과는 많이 달랐다. 구경하고 있던 학생들 중 한 명이 외쳤다.

"신성마법이야!"

 학장은 계속 입으로 무언가를 웅얼거리더니 손을 헤리크의 상처 부위에 갖다 댔다.

그러자 헤리크의 상처가 말끔하게 사라 없어졌다.

"됐어."

 학장이 작게 혼잣말했다. 그의 이마에는 땀방울이 흐르고 있었다. 겉보기에도 굉장히

힘들어하는 것 같았다. 그러나 학장은 멈추지 않고 헤리크와 소년을 텔레포트시켰다.

그리고는 자신도 어디론가로 텔레포트를 했다.




"도대체 어떻게 된 겁니까?"

 에리크라가 학장에게 따지듯 말했다. 그러자 학장은 예상했었다는 듯 어깨를 으쓱했

다.

"천천히 들어도 늦지 않아요. 헤리크 선생도 치료되었으니 그가 일어나면 얘기해 주죠

."

"그러죠."

 에리크라는 천천히 자리에 앉았다. 피에는 마치 간호사처럼 헤리크와 소년의 상태를

살펴보고 있었다. 피에의 표정은 역시나 이해할 수 없는 표정 그대로였다.

"우...음."

 헤리크가 몸을 움직였다. 에리크라는 그에게로 다가갔다. 헤리크는 조금 몸을 뒤척였

다. 그리고는 그의 가는 눈썹이 찌푸려지더니 눈을 약간 떴다.

"여긴..."

 헤리크는 자신의 팔을 만져 보았다. 그러나 자신을 괴롭히던 상처는 어디에도 없었다

. 헤리크는 자신을 내려다보고 있는 에리크라를 쳐다보더니 안도의 한숨을 내쉬었다.

에리크라는 헤리크에게 말했다.

"정신 차려, 상황종료야."

"으..응.."

 헤리크는 아직도 몸이 좋질 않은지 어눌하게 대답했다. 학장이 다가와 에리크라의 뒤

에 섰다.

"그대로 들어도 됩니다. 이건 내가 아는 전부입니다. 예언가 시리를 알고 있습니까?"

"예. 알려진 예언가이죠. 파츠다 신을 섬기는 신관이기도 하죠."

"잘 알고 있군요. 그녀는 저와 개인적으로 친분이 있죠. 그녀는 얼마 전 이제 예언가

를 그만둔다며 마지막으로 점을 쳐 보았어요. 그러자 마법학원 아크메이지스에 마신이

와서 일을 벌인다는 점이 나왔죠. 그래서 저는 그녀의 딸인 피에를 데리고 학생으로

위장시킨 겁니다."

"그래서요?"

 에리크라가 재촉하듯 학장에게 말했다. 학장은 천천히 말을 이어나갔다.

"피에 씨는 파츠다 신의 무녀이죠. 그래서 마신도 꼼짝하지 못했던 것입니다. 그녀가

사용한 술법은 마신을 소년의 몸에서 쫓아보내는 것이었습니다. 말이 좀 다른 곳으로

빠졌군요. 어쨌든 저 소년의 몸에 마신이 들어왔던 것입니다. 소년은 아크메이지스에

들어오고 싶어했는데 그에게는 소질이 없었습니다."

"마법의 소질 말입니까?"

"네. 그래서 그는 여러 모로 괴로워한 것 같습니다."

"마법을... 하고 싶어 했나 보죠?"

 헤리크가 침대에서 일어나 앉은 자세로 바꾸며 학장에게 물어보았다.

"그랬나 봅니다. 그래서 자신의 집에 있는 서재에서 마법에 관한 모든 책을 읽어 보고

마침내 마신을 불러내는 방법을 알아냈습니다. 적어도 그때만큼은 자신이 수습할 수

있을 거라고 생각했겠죠. 그에게 마법을 사용할 수 있는 조건으로 마신은 그의 몸을

차지하게 되었습니다."

"마신 쪽에서 요구한 건 그것뿐이었습니까?"

 헤리크가 물어보자 학장이 대답해 주었다.

"네. 사실 인간의 혼도 아닌 마신의 혼이 인간의 몸 속으로 들어갈 수 있었다는 것은

소년도 보통이 아니라는 얘기죠. 그 소년의 몸은 이상하게도 마신, 아니 다른 어떤 영

혼이라도 들어갈 수 있었습니다. 마신은 그것을 알고 있었기 때문에 그 소년의 요구에

선뜻 응해주었죠. 게다가... 그 소년은 다른 건 아무 것도 자질이 없었지만 단 하나,

흑마나를 마족 정도로 능숙하게 다룰 줄 알았기 때문입니다."

"기분나쁜 능력이군요."

"저 소년에겐 참 유감스런 일입니다. 자신이 그토록 하고 싶었던 마법을 할 수 없고

흑마법에만 재능이 있다니..."

 에리크라는 아무 말도 하지 않고 옆의 침대에서 누워 있는 소년의 모습을 보았다. 자

고 있는 모습을 보니 굉장히 착해 보였다. 에리크라는 미간을 좁혔다.

"그렇게 해서 소년은 마법을 사용할 수 있게 되었죠. 사실은 마신이 사용하는 마법이

었는데도요. 아무 것도 모르는 소년은 속은 거죠. 어쨌든 소년은 마법을 사용할 수 있

게 되자 자신을 받아들여주지 않던 마법학원 아크메이지스에 대해 증오심과 함께 그곳

의 학생들에게 우월감을 느끼게 되었습니다. 그렇게 나쁜 생각을 가지게 된 것은 마신

이 소년의 안에 안주하게 되었기 때문입니다. 그는 자신 속의 마신이 일러 주는 대로

마법학원을 없애기로 했습니다. 그 방법은 알 수 없었지만 에리크라 선생님과 헤리크

선생님께서 관여하게 되어서 생각보다 일이 다른 곳으로 틀어져 버렸죠."

 학장은 거기까지 말하고 나서 정색을 했다.

"아니, 추궁하는 게 아닙니다. 결국은 에리크라 선생님과 헤리크 선생님이 아니었다면

많은 학생들이 위험하게 되었을 것입니다. 피에 씨는 물론 학생으로 가장하고 여차하

면 마신을 몰아낼 준비를 해 두고 있었던 것입니다."

"대충 알겠습니다. 그런데 이 소년은 어떡하실 건가요?"

"유감스럽지만 기억을 일부 지워버리는 게 좋겠습니다. 정말 소년에겐 미안한 마음 뿐

입니다. 그래놓고 집으로 돌려보내야겠지요."

 학장은 표정이 굳어졌다.

"그렇지 않으면 현실에 적응할 수 없을 겁니다. 마신이 자신의 안에 들어왔다는 것만

으로도 살아가기 힘들 거니까요."

"소년의 집은 어디인가요? 그리고 집안에서 소년의 일을 아는 사람이 아무도 없었나요

?"

"아무도 몰랐죠. 이 소년의 집은 작은 영지를 가지고 있는 남작의 가문입니다. 지금쯤

소년이 없으니 난리가 났을 겁니다. 곧 돌려보내줘야 하겠죠."

"그렇겠군요...마신은 이제 어떻게 되는 거죠?"

"피에 씨께서 마신에게 주문을 걸어놓았으니 몇 분 후에 혼조차 다른 차원으로 되돌려

질 겁니다. 걱정 마십시오."

"그런데 어째서 학장님이 제 상처를 치료해 주실 수 있었죠?"

 헤리크가 가장 궁금하다는 듯 학장의 말이 끝나자마자 말을 꺼내었다. 그러자 학장은

약간 곤란한 표정을 지었다.

"예? 아, 그거 말입니까..."

 헤리크와 에리크라는 학장의 행동에 더 의아해했다. 그런데 그 야릇한 분위기를 깨는

피에의 목소리가 들렸다.

"아... 아직 있어."

                                                          [ 계속 ]


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 제가 희철군과 호정이 집에 가서 킹오파96을 하고 있었는데 호정군의 어머니께서 팥
 고물 떡을 주셔서 먹고 있었습니다. 그때,


  호정 : 난 콩이 싫어...

  상호 : (오락하다) 나도 치즈루 싫어.

  희철 : (먹고 있던 떡을 가리킨다) 응? 이거 콩이었냐? 난 팥인줄 알았는데?

  호정 : 글쎄....(대화 내용은 전혀 생각지 않고 있다)

 조금 후에 그 대화를 다시 생각해 보고 엄청나게 웃었습니다만.... 어째서 그랬는지
 는 아직도 모르겠네요. ^^

 오늘도 호정군의 집에 놀러가서 아머드 코어를 했습니다. 로봇 오락인데 희철군은 변
 태같은 머리에, 변태같은 다리에, 변태같은 몸통, 색깔까지 변태같은 번쩍거리는 색
 으로 세팅했습니다. 호정군은 언제나 노말 타입... 전 이시대 변태로봇 근절을 위해
 다리를 육중한 무한궤도(탱크다리)를 선택했습니다. 그래서 3승 1패의 전적을 올리며
 변태근절의 신화를 이룩하고 집으로 돌아왔습니다. 의기양양..^^;

 재훈님이 다시 글을 쓰신다고 하네요. 잘 되길 빌겠습니다. 잡담이 너무 길어졌네요
 . 그럼 이만... +

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (22)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      22 편  [ 자질 부족 - 10 - ]


 + 시간이 없어서 소설을 못 지었습니다. 자율학습 땜에요. 주말엔 시간이 있지만요.
 이제 나도 고등학생이구나...라는 느낌이 들어 울적한 기분을 없앨 수 없네요. ^^ +


"뭐라구?"

 헤리크는 황당한 표정으로 피에의 말을 확인했다. 피에는 여전히 촛점없는 눈으로 헤

리크를 잠깐 보더니 그대로 밖으로 뛰어 나가버렸다.

"정말일까?"

 헤리크는 질린다는 표정으로 에리크라에게 물었다. 그도 그럴 것이, 흑마법의 위력을

몸소 체험했기 때문에 더 이상은 싸우기 싫은 것이 당연했다.

"자넨 쉬고 있게. 저 소녀의 말은 진짜인 것 같으니까."

 에리크라는 억지로 일어나려던 헤리크의 어깨를 잡아 누르며 자신은 자리에서 일어났

다.

"하지만 그 마신이란 녀석은 그렇게 간단한 상대가 아냐."

"저 소녀만 잘 해주면 별 거 아닌 걸 자네도 봤잖아? 그러니 쉬고 있어."

 에리크라의 말에 헤리크는 반박할 수 없었다. 에리크라는 헤리크의 말을 묵살시킨 후

에 피에라는 소녀의 뒤를 쫓아갔다.


--------------------------------------------------------------------------------


 시크는 정신없이 달리고 있었다. 아무래도 자신과 관계된 일일것 같았기 때문이었다.

하지만 건물이 워낙 넓어 건물을 나오는 것도 오래 걸렸다. 시크는 꽤 오랫동안 달렸

지만 공원에는 도착하지 못하고 있었다. 그런데 갑자기 머리를 얻어맞은 것처럼 충격

이 왔다. 시크는 눈을 크게 뜨고 중심을 잃고 자리에 주저앉고 말았다.

"뭐지? 이건?"

 주위에는 아무도 없었다. 시크는 방금 전의 이상한 느낌이 아직도 남아있는 듯 뒤통

수를 만져 보았다. 하지만 그를 의아하게 할 만한 것은 아무것도 없었다.

 시크는 여러번 두리번 거리다 일어나려고 했다. 그러자 시크에게 어떤 목소리가 들려

왔다.

"내 목소리가 들리는가?"

 시크는 놀라서 주위를 재빨리 둘러보았지만 아까와 마찬가지로 햇빛이 복도의 대리석

을 비추는 것 외에는 아무 것도 없었다. 시크는 짙은 눈썹을 가운데로 모았다.

"넌 누구지?"

"난 영광스러운 마족의 후예 중 하나라고 해 두지."

"어디 있는 거냐?"

"어디? 네 마음 속에."

 마신의 이해할 수 없는 대답에 시크는 더욱 경계하며 그의 주위를 살폈다.

"소용 없어. 그런 곳에는 아무 것도 없으니까. 난 네 마음 속에 들어와 있는 거야."

"마족이군."

"그래, 내가 아까 전에 말했잖아."

"나에게 왜 온 거냐?"

 시크는 강한 어조로 그에게 질문했다.

"너의 몸을 빌리러 왔지."

"왜 하필 나지?"

"여러 가지 이유가 있다."

"여러 가지 이유가 뭔지 가르쳐 다오."

 시크는 집요하게 캐물었다. 혹 자신의 태생과 연관이 있을지도 모른다고 생각했기 때

문이었다. 그러나 마신은 즉각적인 대답을 피했다.

"그런 것보단 좀더 생산적인 이야기를 하지."

"....그게 네 방식이냐?"

 시크는 눈을 약간 깔고 허공에 대고 비웃었다.

"그런건 나도 어쩔 수 없다. 너에게 가르쳐 줄 것은 아무것도 없으니까."

"그래?"

"네 몸을 다오. 엄청나게 강력한 흑마법을 사용할 수 있게 해 주지."

"그게 조건이냐?"

"그래. 흑마법은 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 강력하다."

"후후. 그것만으론 설득력이 없는 걸 알고 있는 거냐?"

 시크는 약간 다급해 하는 마신의 행동을 오히려 즐기는 것 같았다.

"뭐, 흑마법의 위력은 일반에 잘 알려지진 않았으니까. 그러나 흑마법은 다른 어떤 마

법보다도 강력하다. 그 점은 모든 마족의 이름을 걸고 맹세하지."

"그래?"

 마신이 확신하는 어조로 말했지만 시크의 반응이 시큰둥한 걸로 봐서 시크에게는 별

로 효과가 없는 것 같았다. 물론 시크는 마족들의 모든 맹세와 약속은 거짓이라는 것

을 알지 못했다.

"난 그런 것에는 관심없어. 그 계약은 무효로 하는 게 좋을 거야."

"강제로 정신을 묻히고 싶은 거냐? 정신을 공유하는 편이 네쪽으로는 나을 텐데."

 이번에는 마신이 협박하듯 말했다. 그러자 시크는 약간 흔들리는 것 같았다.

"내 기억을 네가 묻어버린단 말이냐?"

"그래. 그런 후 난 네 몸을 독차지할 수 있다. 하지만 나와 계약을 하면 정신을 공유

할 수 있다."

"그냥 뺏어버리는 게 너에게는 훨씬 이익일 텐데 왜 굳이 나와 계약을 하자는 거냐?"

 마신은 시크의 질문에 정곡을 찔렸으나 아주 잠깐 동안 머뭇거리다 곧바로 태연히 대

답했다.

"네 기억을 묻어버리면 난 네가 어떤 성격을 지녔는지 모르게 된다. 그래서 다른 이들

이 날 이상하게 생각할 수도 있단 말이지."

"그래?"

 시크는 속으로 약간 안도했다. 마신이 자신의 정신을 쉽사리 묻어버리지는 않을 것이

기 때문이었다. 물론 시크의 생각이었으므로 마신의 마음 속은 어떤지 알 수 없었다.

"어느 쪽을 선택해도 난 너에게 거의 종속되는 셈이군."

"그건 물론이다. 대신 너의 몸은 확실하게 보호해 주마."

 마신의 변명 같지도 않은 변명을 들으며 시크는 입가에 미소를 띠었다. 다급해하는

모습이 마족이라기보다는 엄마에게 먹을 걸 사달라고 보채는 아이 같았기 때문이었다.

'엄마...'

 시크는 갑자기 어머니의 생각이 나서 마신이 그를 부를 때까지 가만히 멈춰 서 있었

다.

"자, 선택은 두 개다. 강제로 기억을 묻혀버려 너의 정신 자체가 없어지는 것과, 나와

계약해서 흑마법을 쓰는 것. 어떤 걸 택할 거냐?"

 마신은 강압적으로 시크에게 질문했다. 그러자 그 때 어머니의 기억에 빠져 있던 시

크는 쓴웃음을 지었다.

"아무것도 안 할거야. 마족 따위에게 몸을 주긴 싫어. 뺏고 싶으면 뺏어버려. 난 저항

할 테니까."

 안 그래도 다급한 마신은 분노와 당황함으로 미칠 지경이 되었다. 사실 마신에게는

이미 다른 이의 정신을 파괴하거나 쫓아내버릴 만한 힘이 없었기 때문이었다.


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 죄송합니다. 언제나 늦어서요. 2주 이상이나 지나버렸군요. 이제 시험 기간이구...

 이거 쓰고 올리다니 전 정말 염치가 없어요(^^;). 고등학교는 정말 시간이 빨리 지나

 가는 직업이라는 걸 뼈저리게 느끼고 있습니다. 순식간에 3월이 거의 다 가네요.

 용찬군의 새 소설 '리코딩 엔젤'. 이건 그냥 한 번 웃음짓게 하는 그런 부담없는 재

 밌는 이야기입니다. 친구 꺼라서 그러는 게 아니라 정말 재밌더군요. 일상적이지만

 부드럽고 따뜻한 이야기입니다. 전 원래 제 친구들의 소설은 좀 낮게 보는 경향이 있

 었는데 이번에는 어떠냐고 물어보는 용찬군에게 칭찬을 안 해 줄 수 없더군요. 펜클

 럽에 있는 용찬군의 작가방에 있습니다. [R.A]라고 되어 있는 걸 찾으면 되요.

 읽어 주시는 분들 너무 감사합니다. 빈말이 아닙니다. 정말 진심이예요. 사실 저 같

 았으면 이 소설 너무 느리고 재미 없어서 보는 걸 때려치웠을 건데... 어쨌든 고맙구

 요, 통신할 때 저 발견하시면 쪽지라도 보내주세요. ^^ 그럼 안녕히... +

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (23)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      23 편  [ 자질 부족 - 11 - ]


 + ... 더이상 할 말이 없습니다. 저주인형으로 밤마다 콕콕 찌르셔도 할 말이 없습니
  다. 이번주말엔 한 편 더 꼭 올리도록 하죠. +



"좋아, 그럼 네가 내 의식을 숨겨 둬도 좋아."

 마신은 다급해서 시크와의 계약조건을 점점 낮추기 시작했지만 시크에겐 별로 흥미롭

지 않은 모양이었다.

"싫어."

 만약 말 한 마디마다 얼굴이 있었다면 시크의 말을 철저히 무표정한 얼굴이었을 것이

라고 마신은 느꼈다.

 그런데 시크가 갑자기 그에게 먼저 능동적으로 말을 걸었다.

"넌 혹시 날 알고 있는 거냐?"

"....?"

 마신으로선 시크의 질문이 무엇을 뜻하는지 도저히 알 수 없었다.

"난 보통 사람과 다르다고 생각하고 있어. 도대체 무엇이 다른지 알고 있나?"

 단조로운 억양의 시크의 두번째 질문이 이어지자 마신은 그의 말을 이해할 수 있었다

. 마신은 그가 누군지 알 수 없었다. 그의 몸 속에 들어온 것도 그가 자신의 영혼을

받아들일 수 있는 특성을 가진 몸이어서였다. 그런 경우는 특별하긴 하나 보통 사람도

그런 경우가 충분히 있을 수 있었다.

"그래, 알고 있지."

"믿을 수 있겠지?"

 그제서야 시크의 어조에 변화가 오기 시작했다. 굉장히 놀란 듯한 목소리였다. 마신

은 속으로 회심의 미소를 지었지만 내색하지 않았다.

"모든 마족의 이름을 걸고 맹세하지."

 마신이 또 마족의 이름 운운 하자 시크는 의심쩍은 듯 아무 말도 않고 가만히 있었다

.

"너에 대해 내가 알고 있는 걸 모두 가르쳐주지. 대신 내 조건을 수락한다면 말이다."

'역시...'

 시크는 예상했던 결과라는 듯 피식 웃었다. 마신은 그의 태도를 보며 눈치를 살피고

있었다.

 물론 시크도 자신을 안다는 말에 구미가 당겼다. 그의 말이 거짓인 것 같았지만 지푸

라기라도 잡고 싶은 심정인 것이었다. 시크는 조건을 승낙한다고 몇 번이나 말하려다

그만두었다. 마신과 몸을 공유한다는 일은 기분좋은 일은 아니었기 때문만이 아니라

혹시 거짓말이라면 그의 실망은 아주 클 것 같았기 때문이었다. 그 때 마신이 말을 꺼

내 그의 생각을 방해했다.

"못 믿겠나? 네 눈의 색깔이 왜 빨간색인 것 같아? 그게 궁금하지?"

"...."

"그렇겠지. 루비빛의 홍안은 있어도 너처럼 불투명한 핏빛은 없으니까. 참고로 말하면

내 눈색깔은 빨간색이다. 너처럼 핏빛이지."

"뭐? 그럼 난..."

"잠깐, 일단은 그까지만 말해두기로 하지. 다 가르쳐준다면 계약은 성사되지 않으니까

."

 시크는 마신의 말을 듣고 눈썹 사이의 간격을 좁혔다.

"...."

 시크가 인상을 찌푸린 것은 다시 한 번 마음 속의 갈등이 생겼기 때문이었다. 물론

자신의 과거를 알고 싶었지만 그러한 시크를 막는 가장 큰 이유는 마음 속의 불안감을

떨쳐 버릴 수 없었던 것이었다.

"뭘 망설이는 거냐?"

 마신이 재촉했지만 시크에게는 그런 그의 목소리가 이미 들리지 않았다. 그의 마음속

은 이미 갈등으로 가득차 있었다.

 시크는 자신의 지금의 생활에 만족하고 있었다. 만약에 자신의 과거를 알게 된다면

지금의 이 삶이 모두 깨어져 버릴 수도 있었다. 마신의 말이 사실이라면 자신은 마족

과 상관이 있다는 것이었는데 그런 건 차라리 알지 못하는 게 나을 지 몰랐다. 지금까

지의 삶과는 전혀 다른 삶을 살지도 모를 일이었다.

 위의 것들은 전부 시크의 상상이고 가능성일 뿐이었다. 하지만 다른 사람의 일엔 냉

철한 시크는 정작 자신의 일에는 객관적이고 냉철하게 생각하지 못했다. 그야말로 남

보다 더 우왕좌왕하고 있었다.

'왜, 왜 이러지? 난 어릴 적부터 나의 기억을 알길 바랬는데...'

 당황해하는 시크는 자신도 놀랐다. 그토록이나 자기 자신의 존재를 알길 원했는데 정

작 알려주려고 하는 때에, 지금의 자신을 잘 알지 못하는 생활에 미련을 버리지 못하

다니.... 시크는 문득 이런 생각이 들었다.

'내가 내 자신의 존재를 안다고 해도 그게 정말로 날 아는 것일까? 난 어떠어떠한 사

람이라는 정의에 간단히 규정지을 만한 존재밖에 되지 않는 건가?'



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 요즘은 너무나 하고 싶은 일들이 많습니다. 읽고 싶은 책도 너무도 많고 영화도 마음

껏 보고 싶고 소설도 쓰고 싶고 그림도 그리고 싶고 옛날에 그만두었던 바이올린도 다

시 켜고 싶군요.

 이상한 일이지요. 전에는 그렇게도 시간이 많았으면서 왜 그런 일을 못했을까요. 지

금은 이렇게도 하고 싶은 일이 많은데 왜 그때는 생각치 못했을까요. 생각하면 할수록

후회가 되는군요. 아아아~~ 너무 이상한 얘기 해서 죄송합니다. 분위기 전환을 위해

썰렁한 이야기 하나~~


 < 이상한 학교의 모범생(자칭^^) >

 윤리선생님 : 인간에게 가장 중요한 게 뭔지 아십니까? ( 도덕이라는 답을 기대하고
                                                       계심 )

 순진한 학생들 : 허리요~~!!!!

 윤리선생님 & 상호 : ...;;


 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (24)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      24 편  [ 자질 부족 - 12 - ]



 시크는 다시 한 번 생각해 보았다.

'오히려 내 자신의 과거에 얽매여 나 자신의 생각을 상실해 버릴 것 같아.'

 지금의 시크의 결론은 일단은 자기만족일지도 몰랐다. 자신의 과거를 알 만한 용기가

없는 자신을 잊기 위한 현실도피 같은 것이라고 생각할 수도 있겠지만, 지금까지 시크

는 자신의 마음 속에서 이와 같이 확실한 대답이 나온 것은 처음이었다.

"난 그 계약에 거부하겠다."

 시크는 약간 미소짓는 얼굴로 마신에게 답했다.

"뭐, 뭐라고?!"

"그 계약에 응하지 않을 거란 말야."

"...."

 이 때 만약 마신의 표정을 볼 수 있었다면 분명히 당황함과 공포가 뒤섞인 괴상한 표

정이었을 것이다. 시크는 마신의 반응을 보고 싶었으나 누구도 시크에게 말을 걸어오

지 않았다.

 그 기이한 침묵은 짧았으나 시크에겐 굉장히 길게 느껴졌다. 그것은 아마 화가난 마

신이 자신을 공격할지도 모른다는 경계심과 긴장감 때문이었다. 그러나 잠시 후에 시

크에게 들린 소리는 마음 속에서 울리는 소리가 아니라 외부의 누군가가 부르는 소리

였다.

"시크..."

 시크는 깜짝 놀라 뒤를 돌아다보았다. 그 곳에는 온통 하얀 색의 옷을 입은 피에가

그에게로 걸어오고 있었다.

"너... 피에?"

 피에는 고개를 끄덕이며 옆에 있는 기둥에 기대었다. 시크는 어리둥절해져 피에의 옆

으로 다가갔다.

"왜 그런 옷을..."

 시크는 의아해져 고개를 숙이고 있는 피에에게 물었다. 그러나 그녀는 아무 대답도

하지 않았다.

"...."

 잠시 간의 침묵이 지속될 동안 시크는 피에를 물끄러미 바라보고 있었다. 그러다 아

무래도 이상하게 느낀 시크는 피에의 어깨를 살짝 건드려 보았다. 그러자 몸이 기우뚱

하더니 한쪽으로 쓰러지려고 했다. 시크는 재빨리 허리를 굽혀 피에의 손을 잡았다.

그런데도 피에는 축 늘어져 손만 시크에게 매달려 있었다.

"응?"

 시크는 피에의 눈이 감겨 있는 것을 보고 깜짝 놀라 피에의 몸을 끌어올린 후에 뺨을

톡톡 쳤다. 그래도 일어나지 않자 시크는 피에를 안고 도움을 청하러 건물 내부로 달

려갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 계단에서 에리크라 선생님을 만날 수가 있었다.



--------------------------------------------------------------------------------



"그럼 그렇게 된 건가요...."

 에리크라의 개인 집무실에서 그에게 자초지종을 들은 시크는 그제서야 대충 이해되는

듯 같았다. 에리크라는 시크에게 마신과의 대화에 대해 물어보았다. 시크는 한 마디도

거짓없이 요약하여 말해주었다. 그러자 그 방안의 헤리크와 학장, 소파에 누워있던 피

에, 에리크라 4명의 대화가 마신에 대해 돌려졌다.

"그 마신은 시크의 기억을 알고 있었단 건가요..."

 헤리크가 그렇게 말하자 학장이 고개를 흔들었다.

"아닐 걸요. 아마 시크 학생이 계약에 응했다면 그는 시크 학생의 몸만 가지고 그에게

진실을 가르쳐주지 않았을 것 같군요. 그건 시크 학생을 이용하기에는 좋은 수단이 되

었을 테니까요."

"...."

 시크는 가만히 그들의 대화를 듣고 있다 불쑥 이렇게 질문을 했다.

"그 마신은 지금 어디에 있습니까?"

"아마도... 이계로 넘어간 것 같습니다. 제 추방주문은 완전무결했으니까요."

 피에는 소파에 누워 눈을 계속 감은 채로 또렷이 말했다.

"첫번째 건 불완전해서 시크를 괴롭혔지만요."

 피에는 웃으며 눈을 떴다. 그러자 그걸 본 사람들은 자신의 눈을 의심했다.

"아니?!"

"피에 양..."

 피에의 눈이 인형같은 감정없는 눈이 아닌, 살아 숨쉬는 귀여운 소녀의 눈동자로 변

해 있었던 것이었다.

"아, 이 눈 말예요? 신기해요?"

 피에의 큰 눈에는 장난기가 가득해 있었다. 그제서야 피에의 눈이 감정이 나타나는

눈으로 보였다.

"일을 할 땐 원래 눈이 그렇게 변해요. 감정적인 면이 있으면 안 되니까요."

"일을 할 때?"

"예. 전 원래 감정적이라서 일을 그르칠 까봐 스스로 주술을 걸어놓은 거예요. 시크,

자꾸 그렇게 이상하게 쳐다 보진 마."

"난 별로..."

 시크는 무안해져 고개를 돌렸다.

"뭐, 내가 생각해도 그 눈은 정말 너무 이상해요. 죽은 사람처럼... 하지만 어쩔 수

없잖아요. 제가 안 하면 아무도 할 수 없는걸요."

 피에는 다시 한 번 장난스레 웃었다. 시크 외 4명은 황당해 피에의 분위기에 압도되

어 가만히 있을 뿐이었다.

"아차, 그 소년은 어떡할 거죠?"

"..응? 그래, 어쩌지?"

 피에의 질문에 헤리크가 도리어 반문했다.

"제 생각엔 그에게 직접 물어보는 게 좋을 것 같습니다."

 시크의 의견이었다. 다른 사람들도 모두 그렇게 생각하고 있는 듯했다. 그래서 그의

대답을 구하러 학장실에 자고 있는 그 소년에게 모두 가 보았다.

"...잘 모르겠어요."

 소년은 고개를 숙인채 침울한 목소리로 대답했다.

"괜찮아, 마신은 내가 없앴어."

 피에가 자랑스런 표정으로 소년의 어깨를 가볍게 두드리며 시크에게 작게 말했다.

"솔직히 말하면 쫓아낸 거지만."

 시크는 아무래도 상관없다는 듯 어깨를 한 번 으쓱할 뿐이었다. 그 때 소년의 조그만

소리의 말이 방에 울렸다.

"이룰 수 없는 꿈은 가질 수도 없는 건가요?"

 소년의 작은 목소리였으나 그 말은 다른 사람들의 주위를 돌려놓는데 충분했다. 먼저

헤리크가 말했다.

"생각해 봐야 할 문제인 것 같아. 자기자신을 믿는 게 좋다고 생각해."

"그건...."

 소년은 고개를 들어 헤리크를 바라보았다. 소년은 헤리크에게서 위안을 얻으려고 하

는 것일까? 그러나 헤리크의 다음 말은 겨울의 눈바람보다 차가웠다.

"하지만 그런 짓은 객관적으로 쓸모없는 짓일 뿐 더 이상도 이하도 아냐."

 소년은 다시 고개를 숙였다. 시크는 절망해 있는 소년에게 무언가 말을 해 주고 싶었

으나 자신은 해줄 말이 없었다. 방안 전체가 침울한 분위기로 변해 침묵의 결계를 이

루고 있었다. 곧 소년의 어깨가 약간씩 들썩였다. 고개숙인 소년의 아래 바닥에는 눈

물이 떨어지기 시작했다.

"나.. 꼭 마법을 연구.. 하고 싶었는데....."

 이윽고 울먹이는 목소리가 소년에게서 나오기 시작했다. 학장은 학생들에게 항상 꿈

을 가지라는 말을 하였지만 이 소년에겐 말이 떨어지지 않았다. 가슴 아프지만 헤리크

의 말이 옳았다. 그건 현실이었고 거부할 수 없었다.

"별 수 없구나... 지금의 우리에겐 선택의 여지가 없어... 네 맘은 알지만...."

 학장은 소년을 위로하면서도 자기자신 역시 자신의 말에 수긍하지 못했다. 자신은 다

른 아이들에게 항상 꿈을 가지라고 해 놓고 정작 꿈이 필요한 아이에게 꿈을 없애라는

얘기를 하는 자신이 추잡한 위선을 부리는 것 같아 괴로웠다.

 피에 역시 가슴이 아팠지만 소년의 마음을 이해한다고 하면 거짓말이었다. 피에는 그

런 개인적인 꿈을 가져본 일이 없었기 때문에 알 수 없었다. 그녀에겐 지금까지 어머

니의 대리 역할을 하는데도 충분히 힘이 들었기 때문에 개인적인 꿈을 가질 여유는 없

었다. 피에는 소년에게 마법을 하지 못하는 운명이 소년을 괴롭게 하는 것이라고 생각

했다. 소년이 괴로운 것도 역시 운명이라 어쩔 수 없다고.... 그렇게 생각하는 피에의

큰 눈에서 눈물이 고였다.



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


 그 동안 안녕하셨어요? 전 안녕해요. 고등학교에 적응도 잘 되고요. 특히 첫셤이 성

 적이 좋아 기분이 좀 좋아요.

 이 글을 생각하게 된 동기는 저희 담임 선생님이 저에게 너무 자신감이 없다고 하시

 면서 "상호는 00대에(이건 프라이버시 문제라고 하나? 하여간 밝히기 힘듬) 가지 말

 란 법이 정해져 있니?"라는 말을 듣고 '만약 그런법이 정해져 있다면 어떨까?'라는

 가정하에 생각하게 되었어요. 모쪼록 인내심을 발휘하셔서 끝까지 재미있게 읽으세요

 . 예? 재미없으시다고요?


 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (25)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      25 편  [ 자질 부족 - 13 - ]



'결코 이룰 수 없는 꿈이라고...'

 시크는 자신의 방에 있는 침대에 누워 천장을 보았다. 묘한 기분이었다. 자신은 운명

자체를 부정하며 자신의 출생을 알려 하지 않았다. 자신의 출생의 내용 때문에 시크

그 자신이 얽매이는 것이 두려웠던 것이었다. 그런데 방금 전의 소년은 자신의 특성에

얽매여 도저히 벗어나지 못할 것 같았다. 차라리 자신처럼 그런 나쁜 운명은 모르는

게 나을 것 같았다. 시크는 결국 고개를 절레절레 흔드며 생각하기 힘들다는 듯 눈을

스르르 감았다.



 한편 소년은 마신에게 조종당했던 몸의 요양을 위해 집엔 돌아가진 않고 아크메이지

스의 교사용 기숙사에 머물고 있었다. 아무래도 그에게 필요한 것은 정신적 요양같았

지만... 소년은 머릿속이 혼란했다. 그것은 단순히 자신의 이상한 특성을 비관해서만

은 아니었다. 얼마 전까지는 할 수 없어도 마법을 하고 싶었는데 지금은 아니었다. 시

간이 지나면서 충동적이었던 그의 마음이 이성을 되찾아감에 따라 이성과 감정 간에

갈등이 일어난 것이었다. 그는 울고 싶었지만 더이상 나올 눈물조차 없는 듯 눈가는

여전히 말라 있었다.

'도대체... 어떻게 해야 하는 거지?'



"....에야!!"

"으응?"

 피에는 턱을 괴고 있다 누군가가 크게 소리를 지르는 바람에 고개를 번쩍 들어 두리

번거렸다.

"피에, 왜 그래? 몇 번이나 불렀단 말야."

 레이아였다.

"아, 뭐 좀 생각하느라고."

 피에는 대충 얼머무리곤 레이아를 올려다보았다. 레이아는 의아한 표정이었다.

"또 무슨 신탁을 받았니?"

"아니. 그런 거 없어."

 피에가 정식 학생이 아니라는 것은 바리스 반이면 누구나 알고 있는 사실이었다. 피

에는 별로 드러내고 싶어하지 않았으나 피에의 눈을 보고 놀란 다른 학생들을 이해시

킬 다른 방법이 없었기 때문에 말할 수밖에 없었다.

"레이아 너도 꿈이 있니?"

"응?"

"꿈 말야. 꼭 하고 싶은 일..."

"아, 그런 거 말야? 물론 있어. 근데 왜?"

"아니..."

 피에는 레이아와 별로 말하고 싶지 않은 듯 고개를 흔들고는 창 쪽으로 고개를 향했

다.

 이미 답은 정해져 있었다. 자신이 보기에는 소년의 운명은 이미 마법과는 전혀 관계

가 없다고 정해져 있었고 억지로 하려 해도 운명을 피해 갈 수는 없을 것이었다. 그러

나 문제는 아직도 소년이 그 꿈을 포기하지 않았다는 점이었다. 피에는 시간만이 그로

하여금 그 꿈을 묻어버릴 수 있다고 생각했다. 힘들겠지만 잊을 수 있을 것 같았다.

아니, 잊을 수 없을 지라 하더라도 지금처럼 그렇게 그 이룰 수 없는 꿈을 갈망하진

않을 것이었다. 아무래도 그렇게 해서라도 소년에게 고통을 덜어주고 싶었다.

 피에는 거기까지 생각했을 때 문득 시크가 어떻게 생각하고 있을까 궁금해져 그를 한

번 쳐다보았다. 시크는 세티가 뭐라고 말하고 있는 것을 묵묵히 듣고 있었다. 거리가

멀어서 무슨 대화인지는 몰랐지만 시크의 표정은 더더욱 알 수 없었다. 언뜻 보면 집

중하는 듯했지만 다시 보면 전혀 다른 일을 생각하는 듯해 도저히 그의 마음을 알 수

없었다.

'역시 이상한 아이야.'

 피에는 주위를 두리번거렸다. 아직 수업이 시작하기에는 시간이 많이 남아 있는 것

같았다. 피에는 자리에서 벌떡 일어나 학장실로 걸어갔다. 자신의 의견을 말해 볼 생

각이었다.



--------------------------------------------------------------------------------



"정말 감사합니다. 학장님."

 아크메이지스의 정문 앞에서 4륜마차 앞의 귀부인이 30대쯤 되어 보이는 사람에게 허

리를 굽히고 있었다.

"아뇨, 괜찮습니다. 그보다 아드님이 걱정입니다."

"크로버는... 학장님께서 말씀하신대로 시간이 지나면 괜찮아질 겁니다."

 그 비싼 외출복을 입은 40대의 우아한 모습의 여성은 대답을 하면서도 약간은 걱정스

러운 표정이었다. 자신의 아들인 크로버는 이미 마차 안에 들어가 있었다.

"그럼 이만 실례하겠습니다."

"예. 그럼 편안한 여행이 될 수 있기를...."

 귀부인이 고개를 숙이자 학장도 고개숙여 작별의 인사를 했다. 그리곤 등을 돌린 후

마차로 올라서는 그녀를 보며 학장은 한 마디 덧붙였다.

"그리고 다시는 여기에 오지 않기를...."

 곧이어 바로크 무늬의 화려한 장식의 4륜마차가 흙먼지를 일으키며 달려가 버렸다.

가만히 보고 있는 학장의 뒤에는 피에도 학장과 같은 포즈로 멀어져 가는 마차를 바라

만 보고 있었다.

"이해할 수 없어..."

 피에의 옆에 있던 시크는 서서히 고개를 숙이며 중얼거렸다. 그 중얼거림은 그렇게

큰 소리가 아니었으나 피에와 학장에겐 똑똑히 들렸다. 시크의 말은 그들에게 하는 소

리같았기 때문이었다. 그들은 아무 말 않고 석양을 받으며 계속 서 있기만 했다.

 시크는 학장의 결정을 들었을 때부터 기분이 착잡했다. 소년을 절망에 빠뜨리지 않게

하기 위해서라고 했지만 그 말은 변명 이외에는 아무 것도 아니었다. 소년에게 직접

가서 그런 말을 하더라도 수긍하지 않았을 것이기 때문이었다. 그래도 시크의 생각에

는 자신이 좋을 대로 하게 내버려 두는 게 나을 것 같았다. 오히려 쓸데없는 동정심이

크로버란 소년을 더 아프게 할 수 있었다. 그래서 더 이상 견디지 못해 떠나는 마차를

보며 자신의 모든 감정을 담은 한 마디를 내뱉었던 것이었다.

 학장의 결정은 피에의 의견을 듣고 내려졌다. 하지만 크로버가 수긍하지 않을 것 같

아 그들의 부모에게 연락을 해서 집에 데려가라고 한 것이었다. 그들의 아들이 마법에

소질이 전혀 없다는 것을 가르쳐 주고 집에서도 마법에 관해 관심 가지는 것을 금지시

키라고 부탁하고는 크로버를 겨우 달래어 데리고 가게 했다. 헤리크도 이 결정에 찬성

했지만 에리크라는 고개를 갸우뚱하고는 다른 곳으로 가 버리는 반응을 보였었다. 시

크는 반대했었지만 시크의 의견엔 뒷받침 될 만한 아무런 근거가 없었다. 누가 보아도

명백한 대답같았다. 그래서 이 결정이 결국 실행으로 옮겨졌던 것이었다.

 그렇게 해서 초봄의 중대한 사건은 일단 일단락지어졌다. 학장도, 피에도, 헤리크도,

에리크라도 정리된 마음으로 일상의 생활로 돌아오기 시작했다. 아니, 그것은 그들만

의 착각일 뿐이었다. 그렇게 되길 빌었을 뿐이었다. 그 일은 결코 아직 끝맺음 지어지

지 못했다.


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


 안녕하세요? 상호입니다.

 짧은 분량이지만 올리지 않는 것보단 나을 것 같아서... 올려봅니다.

 드디어 끝이 되어가는 시크 이야기 1부. 거의 다 되었으니 약간만 인내심을 가지고

 읽어주세요(너무 뻔뻔하다).

 사실 2부는 쓸지 안쓸지 미정이기 때문에 1부로써 사실상 종결이라 생각하셔도 좋습

 니다. ^^ 내용은 대충 구도가 잡혔지만 지금 쓰는 건 좀 힘들 것 같아서요.

 역시 고등학생 작가님들께 무한한 존경심을 느끼고 있습니다. 음.... 그럼....

 행복하세요~~~~(왠지 제가 하기에는 어울리지 않는 대사같아요..^^)

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (26)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                      26 편  [ 자질 부족 - 14 - ]



 그 일이 있은지 10일이 지난 후였다. 시크는 보통 때와 마찬가지로 이런 저런 생각을

하며 자기 자리에 앉아 있었다.

"시크."

 시크가 고개를 위쪽으로 드니 피에가 서 있었다.

"...."

 시크는 아무 말도 하지 않았다. 피에는 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.

"그런 눈으로 보지 마. 네겐 그냥 변명일 수도 있겠지만.... 그게 현실적으로 가장 합

리적인 것이었어."

"...."

 시크는 아무 말도 하지 않았지만 고개를 흔들었다. 자신은 별로 상관없다는 뜻이었다

. 그리고 자신이 하고 싶은 말을 지워버리려는 생각이기도 했다. 피에는 그의 행동을

이해하지 못해 다시 물어봤다.

"그게 무슨 뜻으로 한 행동이야?"

"나에게 미안해 할 필요 없어."

"그래? 화 난거 아니었어?"

 시크는 피에의 물음에 고개만 흔들었다. 그러자 피에는 큰 눈을 이리 저리 굴리며 이

해하지 못한다는 표정을 지으며 자신의 자리로 돌아갔다.

"무슨 얘기니?"

"알아봤자 재미없는 얘기야."

"응...그래..."

 세티는 호기심이 생겼으나 시크의 말투가 마치 대답하기 싫어하는 것 같아 보여 그냥

입을 다물고 말았다.

"근데 피에는 자기 일이 끝났잖아. 그런데 왜 아직 여기 있어?"

"몰라. 아마 계속 다니고 싶어하는 것 같아."

 시크가 길고 상세하게 대답해 주자 세티는 약간 이상했다. 요즘 들어 시크는 말이 굉

장히 많아진 것 같았다. 아직도 질문을 하면 겨우 대답만 하는 수동적인 대화인 것은

마찬가지였지만 세티에겐 그것도 매우 기쁜 일이었다. 하는 말마다 약간의 비아냥이

섞인 말투였긴 했지만 그녀의 말을 무시하지 않는 것만 해도 대화할 수 있어 기뻤던

것이었다.

"시크, 근데 나 말야...."

 갑자기 세티가 안색을 바꾸고 시크에게 무언가를 말하려다 빨강머리의 키작은 담임선

생님이 들어오시는 바람에 말을 그만두었다. 선생이라고 보기 힘든 동안의 선생님은

눈을 반짝이며 자신을 쳐다보는 학생들에게 말을 하기 시작했다.

"음... 오늘은 편입한 학생이 있어요. 자, 들어와 볼래?"

 편입생은 학장의 추천과 아크메이지스 내의 선생의 투표로 입학이 결정되는, 약간은

까다로운 절차를 거쳐야 들어올 수 있었다. 학생들은 처음으로 오는 편입생이 과연 누

굴까 하고 궁금해했다. 곧 교실 문 안으로 들어오는 학생은 금발머리의 키가 작은 귀

여운 소년이었다.

"반가워요, 여러분. 음...."

 그 소년은 교단에 서서 약간 쑥쓰러운 듯 고개를 옆으로 돌리고 대충 말했다. 그러더

니 가까스로 고개를 학생들 앞으로 돌리며 약간 작은 목소리로 말했다.

"여러분과 즐겁게 지내고 싶어요. 제 이름은 크로버 리퀸이라고 합니다."



--------------------------------------------------------------------------------



"어떻게 된 일이야?"

 피에는 자신의 옆에서 가만히 주스를 마시고 있는 소년에게 물어보았다.

"그냥.... 내가 하고 싶어서..."

 크로버는 말하기 겸연쩍은 듯 고개를 숙였다.

"하지만 넌 마법을 할 수 없..."

 피에가 놀라서 소리를 높였지만 옆에 앉아 있던 시크가 말하지 말라는 눈빛을 보냈고

피에는 다시 풀밭에 앉았다.

"어떻게든 하고 싶었어."

 크로버는 아직도 자신의 행동이 옳은 것인지 정확히 알 수 없어 다른 사람에게 말하

기가 힘들었다.

"할 수 없는데도 말야?"

 피에는 다시 뭔가를 따지듯 크로버에게 물었다.

"으...응."

 크로버는 자신이 억지를 부리는 것 같아 피에에게 겨우 대답하고는 변명하듯 목소리

를 높였다.

"하, 하지만... 안 하고 나중에 후회하는 것도 난 견디기 힘들었어. 해 보지도 않고

한계를 인정하는 건 나 자신이 용서할 수 없어."

"그건 경우가 달라. 넌 분명..."

 피에는 크로버에게 차마 넌 할 수 없다고 말할 수는 없었다. 크로버는 다시 목소리가

작아졌다.

"그래, 나도 알고 있어. 마법의 경우는 소질이 없으면 보통 사람은 손도 못 댄다는 걸

. 하지만 시도조차 하지 않고 괴로워하며 후회하는 것과 해서 안 되는 확인해서 괴로

워하는 것, 모두 고통스러운 건 마찬가지야."

"...."

 시크도, 피에도 크로버의 말에 아무런 말을 하지 못했다. 크로버는 같은 어조로 말을

이어나갔다.

"난 아마 나에게 이루어질 수 없는 꿈을 꾼 것부터 잘못되어진 지도 몰라. 하지만 지

금은 내가 할 수 있는 최선의 선택을 하고 싶어. 내가 생각하는...."

"...그럴 지도 모르겠어. 지금의 너로서는... 하지만 내 생각은 그런 식으로 발버둥쳐

봤자 운명을 벗어날 수는 없다고 생각해."

 피에는 크로버에게 되도록이면 부드럽게 말하려고 했지만 그녀의 말은 크로버에겐 부

드러울 수가 없는 내용이었다. 피에도 자신의 말이 크로버에게 상처를 줄 수 있다는

것을 알고 있었다. 그러나 어릴 때부터 운명을 믿었고 예언가인 어머니의 밑에서 자란

그녀에게는 크로버의 행동이 더할 나위없이 이해하기 힘든 행동이었기 때문에 자신의

생각을 얘기할 수밖에 없었던 것이었다.

"운명?"

 시크가 말끝을 올리며 허리를 약간 안쪽으로 굽혔다.

"네가 말한 그 운명이란 게 뭐지?"

"...."

 시크가 도발적으로 피에에게 물어보자 피에는 아무 말도 하지 않고 그냥 시크를 바라

만 보고 있었다. 시크의 말투는 아무리 착한 사람이라도 화를 내지 않을 수 없을 만큼

도발적이고 감정이 섞여 있었다. 피에는 발끈해서 약간 인상을 썼다.

"몰라서 물어 본 건 아니겠지?"

"그럼 네 말은 사람은 무조건 그에 결정된 운명이 있다 그 소린가?"

"그래."

"그 운명은 결코 바뀔 수 없는 것이고?"

"그래. 아무리 애써봤자..."

"아니, 운명은 없어."

 시크는 피에의 말을 잘랐다. 시크로서는 아주 드문 행동이었다.

"운명이 순간에도 몇 번씩 바뀌는 사람의 마음까지 조종하고 있을 순 없어. 만약 사람

이 자신의 운명을 알았을 때와 모르는 때와 같다고 생각해?"

"그것 역시 운명일 뿐이야."

"만약 그런 운명이 존재한다 해도 난 절대 가만히 있지 않아."

 피에와 시크가 말을 하는데 듣고만 있던 크로버가 갑자기 끼어들었다. 그는 말을 이

어나갔다.

"그럼 너무 안타깝잖아. 인형처럼 운명에게 조종당하며 사느니 난 차라리 벗어나려 노

력할거야."

"소용없는 짓일 거야."

"아니, 그렇지 않아. 내 생각엔. 느끼는 생각이 틀려. 운명을 믿어 수동적으로 사는

것과 껍질을 깨고 탈출하려는 것과는. 난 조금은 힘들겠지만 포기하진 않을 거야. 내

한계를 발견하더라도 극복하려 노력할 거야."

 피에는 자신의 운명론을 지키려 반박하고 싶었으나 크로버의 얼굴을 보고는 그런 마

음이 사라져 버렸다. 그의 얼굴을 평소 때의 약해 보이던 얼굴이 아니라 신념에 가득

찬 얼굴이었기 때문이었다.

"삶에는 결코 정답이 정해져 있지 않아. 어떤 선택을 하든지 자신이 좋고 남에게 큰

피해를 주지 않으면 되는 거야. 자신의 삶이니까."

 시크는 부드러운 말투로 크로버의 어깨를 두드려 주었다. 그 말은 자신에게 들려주는

말이기도 했다. 피에는 크로버에게 유리잔을 받아 자신의 방으로 돌아갔다. 방금 전까

지는 전혀 다른 밝은 얼굴로 미소를 보여주면서. 시크는 크로버를 한참 쳐다보다가 손

을 흔들어 인사하고 자신의 방으로 돌아왔다. 크로버는 지금도 약간 불안한 생각이 들

었으나 자신의 신념을 믿고 있었다.



'삶에는 정답이 없어....라고.. 맞는 말일지도....'

 피에는 자신의 방에서 무녀복을 쳐다보며 생각해 보았다. 자신은 지금까지 운명을 철

저하게, 아무 생각없이 믿어왔다. 당연한 것처럼.... 그런데 크로버와 시크의 말은 운

명을 믿지 않는 믿음이 있었다. 그녀는 자신같은 무녀만이 사람의 운명을 국한적으로

바꿀 수 있다고 생각해 왔었다. 그런데 운명을 벗어나려는 크로버의 행동이 이해되지

않으면서도 한편으로는 공감이 가는 이상한 맘이 일었다. 피에는 이해할 수 없는 자신

의 마음을 되새겨 보았다.

'운명... 바꿀 수 있는 것 같아.'

 그녀는 천천히 일어섰다. 그리고는 책상에 가 앉았다. 편지를 쓰기 위해서였다. 크로

버에게 사과와 함께 격려의 의미를 담은 편지를....

 크로버 리퀸이 26세 때 공통마법을 새로 정리해 대부분의 고대어 마법을 사용할 수

있게 된 것은 아주 먼 훗날의 일이었다.


                                                        [ 자질 부족 끝 ]


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


   드디어 자질 부족 편을 다 썼습니다.

   괜히 질질 끌어서 죄송합니다~~ 사실은 훨씬 더 많은 얘기를 하고 싶었지만...

   그러면 내용이 뒤죽박죽이 될 것 같아서요. 봐주셔서 너무 감사해요. 정말로요..

   그럼 이제 에필로그가 나갑니다~ 예? 그런 거 필요없다구요?

 [ 마법학원 아크메이지스 ]


                             시크 이야기 (27)

                                                  - by SnH -


                     1 부    - 꿈은 꿈인채로... -


                         27 편  [ 에필로그 ]



"크로버, 넌 어떻게 편입한 거야?"

"그냥 뭐...."

 바리스 2반의 아이들은 새로 온 편입생에게 모여들었지만 크로버는 우물거리기만 했

다. 크로버는 자신의 일을 아는 사람이 있을까 걱정했지만 다행히 그 일을 아는 사람

은 2명 뿐이었다. 그들이 자신의 일을 아는 것이 크로버와 사귀는 데 방해가 될 거라

고 생각한 크로버와는 달리 피에는 오히려 크로버에게 잘 해 주었다.

 크로버는 얼마 전에 피에에게서 편지를 받았다. 그것의 내용은 난해한 면이 있었지만

대충 자신의 행동을 사과하고 크로버를 격려하는 내용이었다. 크로버는 피에에게 답장

을 써 주기로 마음먹고는 펜을 들었다.



   내 새로운 친구 피에에게....


    네 편지 잘 받았어. 솔직히 네가 편지를 보낼 줄은 생각 못했기 때문에

    좀 놀랐어. 편지 써 줘서 고마워.

    내 행동이 이해가 되질 않는다고 했지? 나도 솔직히 그래.

    하지만 난 내가 하고 싶은 걸 하고 싶었어. 같은 말을 반복하는 거지만...

    꿈을 꿈인 채로 놔 둘수는 없어. 그렇기 때문에 난 억지를 부려 올 수 있었던

    거야.

    어쩌면 난 내 인생에서 가장 중요한 선택을 한지도 몰라.

    괴로울 때도 물론 있을 거야. 하지만 내가 선택한 거니까 견뎌내야지.


    물론, 내 꿈을 이룰 수 있을 지는 모르겠어. 하지만 나중에 절대 후회가

    없도록 열심히 노력해 볼거야.

    네 질문에 대한 답은 못 되겠지만... 이만 줄일게. 더 이상 쓸 말이 없어.




 시크는 피에를 매도하긴 했지만 자신도 전까지는 어느 정도 운명을 믿고 있었다. 그

랬기 때문에 자신이 다른 사람과 다를 거라 여겨 사람을 꺼린 것이다. 하지만 지금의

시크에게는 그런 생각은 사라지고 없었다. 알지도 못하는 운명에 얽매여 있는 건 너무

도 바보같은 짓이라고 여겼기 때문이었다. 표면적으론 그렇게 바뀐 점이 없었으나 시

크는 삶을 포기한 것 같은 비관론자가 아니었다.

"시크."

"?"

 시크는 갑작스런 세티의 부름에 고개를 돌렸다. 세티는 약간 망설이다 말을 건넸다.

"박람회가 기안 시에서 열리거든. 그래서..."

"좋아."

 세티는 시크의 너무 빠른 대응에 미처 대응하지 못하고 이상한 눈으로 그를 바라보았

다.

"아니, 내 말은 나랑 같이 갈 수 있냐는 말인데..."

"같이 가는 건 괜찮겠지."

 세티는 다시 한 번 정확하게 말을 다 했으나 시크는 여전한 대답이었다.

"그래? 정말 같이 가는 거야?"

"...."

 시크는 그냥 가만히 고개만 끄덕였다.

"응? 박람회장에 너희들 가니? 그럼 나도 데리고 가."

"그럼 저도요."

 갑자기 세티와 시크 사이에 로니와 라즈가 끼어들었다. 순간, 세티의 표정은 황당한

표정으로 바뀌어 버렸다.

"응, 그럼 나도."

"우리 언제 갈까?"

"음... 3일 후 오후 1시까지 교실에 모이는 게 어떨까?"

 또 다시 많은 아이들이 끼어들어 맘대로 시간까지 정해버리자 세티는 피식 웃고 말았

다. 시크는 그런 세티를 보다가 아무 소리 없이 미소를 지었다. 비웃음이 아닌, 즐거

워서 짓는 미소였다.

                                                            Fin .


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


 결국 끝이 났습니다. 2부는 아마 기대하시지 않는 편이 좋을 것 같군요(기다리는 사

 람도 없지만...ㅠ_ㅠ). 어쨌든!!! 너무 기쁩니다. 봐 주신 분들께 너무 감사드려요..

 절대 빈말이 아닙니다. 될 수만 있다면 죽으라고 하시면 죽는 시늉이라도 해 보일 수

 도 있습니다(^^;). 봐 주신 분들 다시 감사드리고요, 짧은 감상이라도 보내주시면 더

 고마울 텐데....





후기


 음... 드디어 엄청난 연재량을 자랑하던(?) 시크 이야기가 끝났습니다.

 보아 주시고 관심 가져 주신 분들께 너무 감사합니다. 그리고 보아 주신 분들,

 너무 존경스럽습니다. 어떻게 그렇게 느리고 재미없는 소설을 끝까지 읽으실 수

 있는지.... 정말 상상을 넘는 인내력을 가지고 계신듯...

 한 가지 아쉬운 일은, 글을 쓰는 동안 딱 한 번 감상이 온 것입니다. 그것도

 부탁부탁 해서요. 무관심은 미움보다 더 슬픕니다. 저에게 짧은 메모라도 주시면

 너무 감사할 텐데요...

 전 처음에는 이걸 그냥 장난처럼 시작했습니다. 물론 끝나리라고는 상상도 못했

 죠. 그런데 짓다 보니 재미가 있어져서... 그리고 봐 주시는 분들이 계셔서...

 게으른 저도 연재를 끝냈군요. 약간 시원섭섭한 느낌...이지만 글은 계속 쓸 겁

 니다. 연재는 할 지 안할 지 모르겠네요. 연재하면 또 기다리실 분이 있으시면

 너무 죄송한 일이라... 만약 연재하더라도 많이 써 놓고 연재를 시작할 예정입니다.

 끝으로, 너무 행복합니다. 제 소설을 보아주시는 분이 많아서...

  날 수단방법을 가리지 않고 격려(?)해준 용찬군에도 감사를...


                             - 보신 분들께 무한히 감사를 드리고 싶은 상호 -
